Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Here's an aperitif button from the captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage.
No survival raissons, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Lund.
Head for the Grand Lund.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amas, ici ça sent la voix.
Don't let go of the piles, it smells like voice here.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
You want to get some whores and why not high-tech news?
Cousine du reut.
Cousin du reut.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
You want good sound and songs that will make your ass move.
Cousine du reut.
Cousin du reut.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
But what is it, I...
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Intéreux et dimensionnel.
Interesting and dimensional.
C'est une bande mais fou ici.
It's a gang but crazy here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
C'est un peu plus tard.
It's a little later.
Ouais !
Yeah!
Salut bande de vieilles salopes.
Hey, you old bitches.
Et oui, ce soir, c'est le podcast numéro 112.
And yes, tonight is podcast number 112.
Le podcast du 3 avril.
The podcast of April 3.
Nous sommes le 3 encore, oui.
We're three more, yes.
Oui, nous sommes le 3 lors de l'enregistrement.
Yes, we're number three on the recording.
Et c'est un podcast à 4.
And it's a podcast four.
Ce soir, pas d'invité, pas de boobs.
Tonight, no guests, no boobs.
A moins que ton père pète un plomb et décide de se mettre à poil pour se taper la tête contre les murs.
Unless your father goes crazy and decides to get naked and bang his head against the walls.
Ce sera peu probable.
It'll be unlikely.
Alors ton père, tu vas...
So your father, you're gonna...
Non, on ne va pas parler d'un langus tout de suite.
No, we're not gonna talk about a language right now.
On va attendre 2-3 heures.
We'll wait 2-3 hours.
Ce soir, programme chargé.
Tonight, busy schedule.
Ma foi, comme d'habitude, bien que les news risquent d'être assez courtes.
My faith, as usual, although the news may be quite short.
News que nous allons faire à 2 lors de ton père.
News that we're gonna do to two of your dad.
Et oui, quelques petites news avant un dossier très particulier, Captain Webb.
And yes, a few small news before a very particular folder, Captain Webb.
Et oui, puisque ce sera un dossier spécial.
And yes, since it will be a special case.
Chasse au trésor.
Treasure hunt.
Oh !
Oh!
Et je crois qu'il y a un interlude entre les deux.
And I think there's an interlude between the two.
Voilà, un interlude.
There, an interlude.
Et juste après, la rubrique...
And right after, the column...
Non, juste après, ce sera ci, ça.
No, right after that, that'll be it.
La rubrique de Manox.
Manox's column.
Eh bien, il y aura ce soir un artiste qui sera là.
Well, tonight there'll be an artist here.
Un artiste de la Roustefière.
A Roustefière artist.
Souvenez-vous, la Roustefière, un type qui était venu pour faire des jeux de mots.
Remember, the Roustefière, a guy who had come to play word games.
Et bien, lui, il s'appelle Brutos Boy.
Well, his name is Brutos Boy.
D'accord.
Okay.
Voilà, qui viendra un peu nous faire des sons.
That's what will make us sound a bit.
Il voudra un peu nous faire deviner quels sont les sons qu'il fait.
He'll want us to guess what the sounds are.
Il faudra deviner un peu.
We'll have to guess.
Ça va être un peu ludique, ça va être sympathique.
It's gonna be a little fun, it's gonna be nice.
Un quiz sonore.
A sound quiz.
Voilà, un quiz sonore avec Brutos.
That's a sound quiz with Brutos.
J'ai trop hâte.
I can't wait.
Et après, ce merveilleux quiz sonore que j'ai hâte d'entendre.
And then, that wonderful sound quiz I can't wait to hear.
Qu'est-ce que tu nous prépares, Koukos ?
What are you up to, Koukos?
Est-ce que c'est quelque chose que j'ai hâte également d'entendre ?
Is that something I can't wait to hear, too?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Si, si, bien sûr.
Yes, of course.
C'est un quiz de ce qui s'est passé la semaine, cette semaine, dans le monde, leur tempère.
It's a quiz of what happened this week, this week, in the world, their temper.
Et qui s'est retrouvé sur la toile, bien malgré les victimes de cette tragédie.
And found himself on the web, well despite the victims of this tragedy.
Un was-of.
A was-of.
Ah là là.
Here.
T'as tout compris.
You got it.
Alors, quelques remerciements, Captain Webb, il me semble.
So, a few thanks, Captain Webb, I think.
Oui, j'allais le dire.
Yeah, I was gonna say it.
Et juste avant, moi, je voudrais remercier quelqu'un.
And right before, I'd like to thank someone.
Remercier parce que la semaine dernière, enfin le week-end dernier, j'ai participé à un podcast.
Thank you because last week, finally last weekend, I participated in a podcast.
Oui.
Yes.
Qui s'appelle Radio Roliste.
Named Radio Roliste.
Radio Roliste.
Un des rares podcasts autour du jeu de rôle.
One of the few podcasts around the role play.
Donc, http.slashslash radio-rolliste.net.
So, http.slashslash radio-rollist.net.
C'est un underscore.
It's an underscore.
Avec Cobal et Cyril qui animent cette émission, ma foi, fort sympathique.
With Cobal and Cyril running this show, my faith, very friendly.
Donc, si vous aimez le jeu de rôle, vous pratiquez le jeu de rôle, c'est vachement bien.
So if you like role-playing, you practice role-playing, that's really good.
Si vous voulez découvrir le jeu de rôle, c'est vachement bien.
If you want to discover the role play, it's really good.
Et si vous voulez écouter en plus Manox qui sera au prochain numéro, c'est vachement bien.
And if you want to listen to Manox on the next issue, it's really good.
Voilà.
There.
Ouais.
Yeah.
Et ça sort quand ?
When is it coming out?
Et ça sort, et bien Cobal m'a dit que ça sortait bientôt.
And it's coming out, and well Cobal told me it was coming out soon.
Donc, voilà.
So that's it.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Il n'y a pas d'autre épisode avant.
There's no other episode before.
Ok.
Okay.
Bon, alors, on a plein de remerciements à faire.
Well, then we have a lot of thanks to make.
Mais déjà, nous allons dédier ce numéro au meilleur d'entre nous.
But already, we will dedicate this number to the best of us.
Oui, le meilleur d'entre nous, c'est celui qui a battu le record du Paypal.
Yes, the best of us is the one who broke the Paypal record.
151 euros.
Yes !
Yes!
Ouais, il l'a fait vivre la Martinique.
Yeah, he made her live Martinique.
Il bat donc Monaco.
So he beats Monaco.
Et oui, la Martinique passe en première position.
And yes, Martinique comes first.
Bravo !
Bravo!
Suivi de Monaco.
Follow-up to Monaco.
Suivi de la France.
Follow-up from France.
Voilà.
There.
Bravo Sébastien.
Bravo, Sébastien.
Merci.
Thanks.
Oui, le nouveau encore à battre.
Yeah, the new one to beat.
De 151 euros.
151 euros.
Ouais, Sébastien, je te vois sur la caméra.
Yeah, Sébastien, I'll see you on the camera.
Félicitations à toi, mec.
Congratulations to you, man.
Hey, mec.
Hey, man.
Sache que cet argent sera bien dépensé.
Know that this money will be well spent.
Puisque l'or ton père a déjà commencé à consulter son site d'escorte favorite.
Since your father's gold has already started visiting his favorite escort site.
Alors, à moins de 150 euros, tu n'en trouves pas beaucoup.
So, less than 150 euros, you can't find a lot.
Mais il y a quand même des candidatures.
But there are still candidates.
Spécialité Nulingus.
Specialty Nominus.
Voilà, ouais.
There you go, yeah.
Il y a beaucoup de trans à ce prix-là.
There's a lot of trans at that price.
J'en ai pas une à 50 euros, mais il manque les jambes.
I don't have one for 50 euros, but my legs are missing.
C'est un peu gênant, quoi.
It's a little awkward.
Si tu aimes les refaire repasser, ça peut toujours être sympa.
If you like to iron them again, it can always be nice.
En tout cas, merci à toi Sébastien.
Anyway, thank you, Sébastien.
Record battu.
Record beat.
C'est la grande question.
That's the big question.
Non, mais je pense que, tu sais, c'est comme les ventes aux enchères.
No, but I think, you know, it's like auctions.
Faut passer directement en 160.
We have to go straight to 160.
Faut intimider à verser.
You have to intimidate to pay.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est vrai, ouais.
That's right, yeah.
Parce que là, ça, il est un nom.
Because that's a name.
Je crois que l'or ton père n'est pas d'accord avec notre racolage.
I think your father's gold doesn't agree with our rallies.
Non.
No.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais je remercie Sébastien.
But I thank Sébastien.
Sébastien, écoute.
Sébastien, listen.
Big up !
Big up!
Ouais, mec !
Yeah, man!
Oh yeah !
Oh yeah!
Sinon, on va remercier aussi Maxime, qui nous a fait un petit nom Paypal.
Otherwise, we'll also thank Maxime, who gave us a little Paypal name.
Mais qui a aussi fait le fameux remix de LTP.
But who also made the famous LTP remix.
Ah bon ?
Right?
Le fameux ?
The famous one?
Oui, parce qu'on n'en avait pas encore parlé.
Yeah, because we hadn't talked about it yet.
Alors, le fameux remix, lui, qui dit ?
So, the famous remix, who says?
Qui dit ?
Who says?
Qui dit quoi ?
Who says what?
Qui dit ?
Who says?
Je vais sortir le jingle.
I'm gonna pull out the jingle.
On a le droit de sortir le jingle.
We have the right to pull out the jingle.
Et je t'emmerveille, salope.
And fuck you, bitch.
Ah merde, c'est pas le jingle.
Damn it, it's not the jingle.
Ah putain, c'est le remix.
It's the fucking remix.
Ah merde !
Damn it!
Ah, qu'est-ce qu'on fait ?
Ah, what do we do?
Ça passe entraînant.
It's a catch.
Et je t'emmerveille, salope.
And fuck you, bitch.
Ah putain, ça danse, c'est cool.
Oh, my God, that dance is cool.
C'est cool, d'accord.
That's cool, okay.
Ah, je vois que l'orthopère commence à bouger son corps, il fait des bras de nerf.
Ah, I see that the orthopaedic begins to move his body, he makes nerve arms.
Et je t'emmerveille, salope.
And fuck you, bitch.
Ah putain, c'est un peu, c'est un peu.
It's a little, it's a little.
Ah putain, c'est un peu.
Oh, God, that's a little.
C'est un peu, c'est un peu.
It's a bit, it's a bit.
T'emmerveille, salope.
Fuck you, bitch.
Je vais arrêter là, parce qu'il est là, je crois qu'il m'en veut avoir.
I'm gonna stop there, because he's here, I think he's mad at me.
Il devient menaçant.
He's getting threatening.
Mais je ne savais pas que la deuxième touche, quelqu'un l'avait remplacée par le remix.
But I didn't know the second touch, someone had replaced it with the remix.
Je ne pensais pas que tu allais toucher la deuxième touche.
I didn't think you were gonna touch the second touch.
Ah putain, en fait, c'est mal organisé entre nous, c'est le problème.
Hell, actually, it's not organized between us, that's the problem.
Enfin bref, en tout cas, bravo Maxime pour ce fantastique.
Anyway, bravo Maxime for this fantastic.
Si vous tapez LTP, vieille salope, vous le trouverez facilement.
If you type LTP, you old bitch, you will find it easily.
C'est en première réponse sur Google, n'est-ce pas ?
That's the first answer on Google, isn't it?
Voilà.
There.
Pour des soirées de mariage, c'est plus facile que de donner...
For wedding parties, it's easier than giving...
Par exemple, pour des soirées de mariage, ça peut être très bien.
For example, for wedding parties, it can be great.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Le premier qui nous envoie une vidéo d'un mariage avec le remix dessus.
The first one to send us a video of a wedding with the remix on it.
Franchement, je ne sais pas ce qu'on lui fait, mais lui on lui fait un gros...
Frankly, I don't know what we're doing to him, but he's getting a big...
Je pense qu'il faudrait une petite chenille en même temps.
I think we need a little caterpillar at the same time.
Avec la mariée devant.
With the bride in front.
Surtout s'il danse la danse à deux, l'espèce de valse, là-dessus avec sa femme.
Especially if he dances together, the waltz, on this with his wife.
Vraiment.
Really.
Avec la belle-mère, c'est encore mieux.
With the stepmother, it's even better.
Ah ouais, il se pourrait le faire.
Oh yeah, he could do it.
Ce serait énorme de devenir le type de l'été.
It would be huge to become the summer guy.
Voilà, donc en tout cas, bravo Maxime pour ce fantastic mix.
So, in any case, congratulations Maxime for this fantastic mix.
On attend le prochain qui s'appaira, je me chie dessus en musique.
We're waiting for the next one who's going to pop, I'm shitting myself in music.
Ensuite, nous avons Yann qui nous a fait un petit don de 10 plus 1 euro.
Then we have Yann who gave us a small donation of 10 plus 1 euro.
Attention, il nous dit, vous êtes un peu comme des potes qu'on retrouve chaque semaine avec joie.
Be careful, he tells us, you're kind of like friends we meet every week with joy.
Continuez comme ça les gars.
Go on like this, guys.
Et au fait, j'ai pris un suite de l'ADC.
And by the way, I took a CDA suite.
Eh bien, c'est bien.
Well, that's good.
Prends des suites de l'ADC.
Take follow-up from CDA.
Rappelons que nous avons notre boutique, un choc.captainweb.net.
Remember that we have our shop, a shock.captainweb.net.
Ce soir, c'est la soirée spéciale crevard.
Tonight's the special night of the night.
Enfin, continuons dans les trucs de crevard.
Well, let's go on with the shit.
Il y a deux choses.
There are two things.
On a du saucisson d'élan ce soir, je crois.
I think we've got momentum sausage tonight.
J'étais pas là quand on l'a reçu.
I wasn't there when we got it.
Parce qu'en fait, il est pas encore assez frais.
Because it's actually not fresh enough.
On le mangera la mardi prochain.
We'll eat it next Tuesday.
Il sera bien bien frais.
It'll be very fresh.
Il sera bien frais.
It'll be fresh.
Maintenant que ce n'ose pas le vendre.
Now that it doesn't dare sell it.
Parce que bon, apparemment, c'est de la belle bête.
Because, apparently, it's beautiful beast.
Merci pour ce magnifique saucisson.
Thank you for this beautiful sausage.
En tout cas, saucisson d'élan.
In any case, pulverous sausage.
Je ne sais pas ce que...
I don't know what...
Et sinon, sinon, sinon...
And if not, otherwise...
Ah oui, on a reçu plein de cadeaux.
Oh, yeah, we got a lot of presents.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, ils sont là.
Yeah, they're here.
Il y a une petite lettre dedans.
There's a little letter in there.
Je vais te la donner, capitaine Webb.
I'll give it to you, Captain Webb.
C'est Pedro qui a envoyé...
Pedro sent...
Pedro.
Qui nous a donné cette petite boîte.
Who gave us this little box.
La lettre, capitaine Webb.
The letter, Captain Webb.
Voilà la lettre.
Here's the letter.
Alors, la lettre de Pedro.
So Pedro's letter.
Nous allons donc la lire.
So we'll read it.
Ça doit être de l'autre côté.
Must be on the other side.
Alors, de la part de Pedro LTP, j'ai des photos.
So, from Pedro LTP, I have pictures.
C'est 500 euros et je ferme ma gueule.
It's 500 euros and I'm closing my mouth.
Mais de quelle photo s'agit-il ?
But what picture is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu le sais très bien, ton père ne ment pas.
You know very well, your father is not lying.
Alors, Pedro a donné...
So Pedro gave...
Attention, nous commençons la liste.
Be careful, we'll start the list.
Quatre boîtes de Tic Tac.
Four boxes of Tic Tac.
Je confirme, j'en ai déjà mangé une.
I've already eaten one.
Il en reste trois.
There's three left.
Un cadre photo avec un lapardor pour Manox.
A picture frame with a lapardor for Manox.
Voilà, montre à la caméra.
Here, show the camera.
C'est pas lapardor, je pense.
I don't think it's a lapardor.
C'est la photo de son propre chien, Mathieu.
This is the picture of his own dog, Mathieu.
C'est vrai ?
Really?
Ah, c'est une belle bête.
Ah, she's a beautiful beast.
Une belle bête.
A beautiful beast.
Ça, c'est pour Manox.
This is for Manox.
Par contre, c'est pas cadré assez.
But that's not enough.
Est-ce qu'on ne le voit pas derrière en train de faire des choses ?
Can't we see him behind me doing things?
C'est la personne que ça excite Quoacos, cette image.
That's the person who excites Quoacos, that image.
Il a toujours excité, ça.
He's always excited.
Et un livre pour Quoacos.
And a book for Quoacos.
Voilà, mais pas n'importe quel livre.
There, but not any book.
Le Stuck Up, 100 Objects.
The Stuck Up, 100 Objects.
Alors, je l'ai regardé tout à l'heure avec Manox.
So I looked at him earlier with Manox.
Tu peux feuilleter vite fait devant la caméra.
You can flip fast in front of the camera.
À chaque fois, il y a une radio et quelqu'un qui s'est mis un truc dans l'arrière-train.
Every time, there's a radio and someone who put something in the back.
Et après, il y a les commentaires du médecin.
And then there's the doctor's comments.
Ah oui, parce qu'on pousse, c'est la radio que je n'avais pas vue.
Yeah, because we're pushing, that's the radio I didn't see.
Exactement.
Exactly.
Le mieux, c'est la main quand même.
The best part is the hand anyway.
Justement, cette semaine, le Was-Off se contentera d'une lecture de ce livre du début à la fin.
This week, the Was-Off will simply read this book from beginning to end.
Oh, my fucking god.
Alors, je voulais dire que ce chien, en fait, c'est un beau ceron.
So, I meant this dog, actually, it's a beautiful cerone.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
D'accord.
Okay.
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Et puis, bien sûr, puisqu'on ne finit pas une bonne rubrique de crevards sans aller jusqu'au bout.
And then, of course, since you don't end up with a good piece of shit without going to the end.
Et c'est l'heure des Soussous dans la Popole.
And it's Soussous time in Popole.
Les Soussous dans la Popole.
Souss in the Popola.
Cette semaine, pour les Soussous dans la Popole, nous avons à nouveau, c'est du banco cette semaine.
This week, for the Souss in Popole, we have again, it's banco this week.
Alors, qui nous a offert ce ticket ?
So, who gave us that ticket?
C'est Pedro encore.
It's Pedro again.
C'est toujours Pedro.
It's always Pedro.
Est-ce que vous n'avez pas honte d'avoir dans ce podcast une rubrique qui s'appelle les Soussous dans la Popole ?
Are you not ashamed to have in this podcast a section called the Underworld in the Popola?
Ah, lui, il ne veut pas gratter son...
Ah, he doesn't want to scratch his...
Il ne veut pas gratter son Soussous.
He doesn't want to scratch his Underwear.
Je ne vous en prie pas, toi, si tu dénigres les Soussous dans la Popole.
I don't ask you if you denigrate the Underworld in Popola.
Fille-moi mes tickets.
Give me my tickets.
D'accord.
Okay.
Alors, je veux répartir les tickets équitablement à chacun, c'est-à-dire deux par personne.
So I want to distribute the tickets fairly to each one, that is, two per person.
Dylan dit, oh putain, ils en ont reçu.
Dylan says, oh, they got it.
Mais c'est la troisième fois qu'on en reçoit.
But that's the third time we've received one.
Sache que nos appels ne sont pas vains et que les gens se rappellent de nos besoins primaires
Know that our calls are not in vain and that people remember our primary needs
en termes de tickets à restaurant, de tickets de banco.
in terms of restaurant tickets, bank tickets.
Alors, j'ai noté, petite nouveauté à la française des jeux.
So, I noted, little novelty to French games.
Désormais, c'est une gamme qui s'appelle Illico.
Now it's a range called Illico.
Ils font de la pub un peu partout là-dessus.
They advertise all over this.
C'est Illico-Banco, Illico, je ne sais pas, Tacotac, Illico-Truc.
It's Illico-Banco, Illico, I don't know, Tacotac, Illico-Truc.
Qu'est-ce qu'on fait ? On gratte tous ensemble ?
What do we do? We all scratching together?
On va tous gratter.
We're all gonna scratch.
Je te laisse gratter.
I'll let you scratch.
Alors, on gratte la case 1 et 2, c'est ça ?
So we're scratching box one and two, right?
C'est quoi le principe ?
What's the principle?
Je ne sais pas, je pense qu'il faut gratter.
I don't know, I think we have to scratch.
Il faut gratter les deux ou il faut en gratter ?
Do we have to scratch both or scratch them?
Oui, tu grattes les deux.
Yeah, you scratch both.
Vas-y, tu ne vas pas t'enverder.
Go ahead, you're not going to spill.
D'accord.
Okay.
Alors, moi, je vous le dis tout de suite, le premier.
So I tell you right away, first.
Moi, j'ai perdu, comme d'habit.
I lost as usual.
Ça, ça ne m'étonne pas, malheureusement.
I'm not surprised, unfortunately.
Tu as mal de chance au jeu d'argent.
You have a bad chance at gambling.
C'est définitivement...
It's definitely...
Ah, moi, je l'ai gagné, par contre.
I won it, though.
Eh oui, je l'ai gagné.
Yes, I did.
T'es trop en gros cocu.
You're too big a cuckold.
Combien ?
How much?
J'ai gagné un euro.
I won a euro.
Je gratte le deuxième.
I scratch the second one.
Tu as mon premier ticket, j'ai fait 0 et 0.
You got my first ticket, I made 0 and 0.
Moi, je l'ai fait 0 et je suis le champion.
I made 0 and I'm the champion.
Moi, je viens de faire encore 0 et encore 0 et j'ai tout perdu.
I just made 0 again and 0 again and I lost everything.
Vous n'êtes pas doué, mec.
You're not good, man.
Elle t'est pas très concentrée.
She's not very focused on you.
Moi aussi, j'ai tout perdu.
I lost everything, too.
Quand il se gratte les couilles.
When he scratches his balls.
Et toi, Maloc, tu as un deuxième ticket ?
Do you, Maloc, have a second ticket?
Non, j'ai tout perdu.
No, I lost everything.
C'est bizarre, tu as vérifié lors de ton perc.
It's weird, you checked your perc.
Merci, Pedro.
Thank you, Pedro.
Alors maintenant, on n'a pas assez gagné.
So now we haven't won enough.
Donc, si tu pouvais nous en ramener encore plus, ce serait gentil.
So, if you could get us even more, that would be nice.
Ça serait sympa parce qu'on n'a toujours pas gagné.
That would be nice because we still haven't won.
Ah !
Ah!
Ah non, non, non.
No, no, no.
Faux espoir, faux espoir.
False hope, false hope.
Pourtant, on avait bien précisé, envoyez-nous des tickets gagnants, Pedro.
However, we made it clear, send us winning tickets, Pedro.
Pedro, que fais-tu ?
Pedro, what are you doing?
Il y en a un qui est gagnant, écoute.
There's one who wins, listen.
C'est tout.
That's it.
Un seul gagnant.
One winner.
C'est déjà bien.
That's good already.
Celui-ci pourra peut-être nous permettre de gagner une somme astronomique.
Perhaps this will allow us to earn an astronomical sum.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Est-ce qu'on va tout rejouer ?
Are we gonna play it all again?
Peut-être, oui.
Maybe, yeah.
Allez.
Come on.
Sauf si on gagne plus de 100 euros, quelqu'un sera investi en escort girl.
Unless we make more than 100 euros, someone will be invested in escort girl.
C'est la fin des soussous dans la poche.
It's the end of the underwear in the pocket.
Il y a même un chiquette de fin.
There's even an end piece.
Je t'ai mis au courant.
I let you know.
Et enfin, quand même un petit mot rapide sur le clip des énervés.
And finally, still a quick word on the angry clip.
Ah, Coco, ça.
Oh, Coco, that.
Moi, pardon.
I'm sorry.
Oui, alors le nouveau clip.
Yeah, so the new clip.
Parce qu'ils en ont fait quand même un paquet de versions pour cette chanson qui s'appelle
Because they still made a bunch of versions for this song called
« T'es plus bonne que ta photo MySpace ».
"You're better than your photo MySpace."
Oui.
Yes.
Qui rappelle un peu un clip, enfin une chanson du Capitaine Braque-Marie.
Which reminds me of a clip, finally a song by Captain Braque-Marie.
Oui.
Yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'était, je ne me rappelle plus.
It was, I don't remember.
Je ne sais plus ce que c'était.
I don't know what it was anymore.
T'as vu ta gueule sur MySpace.
You saw your face on MySpace.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Qui était pas mal.
That was pretty good.
Et donc, dans ce clip, dans cette nouvelle version de ce clip,
And so, in this clip, in this new version of this clip,
la dernière, la finale.
the last, the final.
La dernière, la finale, il y a des gros clins d'œil à l'apéro des Capitains.
The last one, the finale, there are big winks at the capitans' aperitif.
Ah oui, ça n'a rien de le dire.
Oh, yes, it's nothing to say.
Puisque même au milieu, enfin, il y aurait la surprise.
Since even in the middle, at last, there would be surprise.
Il faut laisser la surprise aux gens.
People have to be surprised.
On va laisser la surprise.
We'll leave the surprise.
Mais en tout cas, il y a de sacrés clins d'œil.
But in any case, there's some hell of a wink.
Voilà.
There.
C'est même plus que des clins d'œil à ce niveau-là.
It's even more than winks at that level.
Oui, c'est des clins de boules.
Yeah, it's a bunch of balls.
Voilà.
There.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, allez voir le clip.
So, go see the clip.
On l'a posté sur le blog.
We posted it on the blog.
Est-ce qu'on avait parlé déjà de la copine canadienne de Lord Ton Père, la semaine
Did we ever talk about Lord Your Father's Canadian girlfriend the week ago?
dernière ?
Last?
C'est qui, la copine canadienne ?
Who's the Canadian girlfriend?
Oui, oui, on en a parlé.
Yeah, yeah, we talked about it.
Ah oui, on en a parlé.
Yeah, we talked about it.
Allez sur le blog du Capitaine, il y a plein de choses.
Go to Captain's blog, there's a lot of things.
C'est tout neuf.
It's brand new.
C'est tout beau.
It's beautiful.
C'est fou, là.
This is crazy.
C'est fou.
Ouais.
Yeah.
OK, bon, sur ça, on va commencer directement les news high tech.
Okay, well, on this, we'll start the high tech news directly.
Putes, poney et internet.
Puts, pony and internet.
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web.
Web news with Lord Your Father and Captain Web.
Il n'y a pas un peu de pocheur par ici.
There's not a little poacher around here.
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web.
Web news with Lord Your Father and Captain Web.
Tu ne vois que ton iPad ?
You see only your iPad?
Ouais, c'est les news high tech, là.
Yeah, that's high tech news right there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je veux savoir ce qui s'est passé.
I mean, I want to know what happened.
Ah, dis donc, t'es sûr que c'est open source ?
Are you sure it's open source?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, that's good, isn't it?
Oh, c'est dit.
Oh, that's it.
C'est si bon que tu connais fait de plus.
It's so good that you know more.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ?
Oh, someone lost their iPhone or something?
T'as vu qu'il y a 1000 lux ?
Did you see there's 1,000 lux?
Elle t'est au courant, là, ou pas ?
Does she know you're here or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la faite de plus.
Long live the fact.
Oui, les news high tech.
Yes, high tech news.
Les news high tech par année, n'est-ce pas ?
High tech news a year, right?
Par Sébastien, 151 euros.
By Sébastien, 151 euros.
Qui le battra la semaine prochaine ?
Who'll beat him next week?
Sera-t-il battu ?
Will he be beaten?
Je tiens à dire que même les tickets banque aux perdants
I want to say that even bank tickets to losers
sont utiles pour me servir de marque-page sur mon nouveau livre.
are useful to use as a bookmark on my new book.
À l'apéro, rien ne se perd.
Nothing is lost at the time.
On est des vrais crevards jusqu'au bout.
We're real suckers to the end.
Je vois une radio qui a l'air sympathique,
I see a radio that looks nice,
notamment celle-ci avec une fourchette dans le cul,
in particular with a fork in the ass,
dans le sens...
in the sense...
Ah non, c'est pas du tout le was-off.
Oh, no, it's not the was-off at all.
Ah pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Ok, donc c'est l'heure des actualités de nerd.
Okay, so it's nerd news time.
Première actualité, bien sûr,
First news, of course,
c'est une nouvelle information concernant Foxconn,
This is new information about Foxconn,
l'entreprise préférée...
The favorite company...
D'Apple ?
Apple?
De Steve.
Steve.
D'Apple entre autres, mais aussi de Dell, d'HP, etc.
Apple among others, but also Dell, HP, etc.
Alors cette semaine, qu'est-ce qu'on apprend ?
So this week, what do we learn?
Eh bien, il y a la Fair Labor Association.
Well, there's the Fair Labor Association.
La Fair Labor Association.
Fair Labor Association.
Ça se prononce comme ça,
That's how it's pronounced.
quelqu'un qui parle très mal anglais en tout cas.
Someone who speaks very bad English anyway.
qui est allé faire une petite enquête
who went to do a little investigation
sur les conditions de travail des employés de Foxconn.
on the working conditions of Foxconn employees.
Ils sont excellentes, bien entendu.
They're excellent, of course.
Voilà, ils sont excellentes,
There, they are excellent,
puisqu'ils ont mis une sorte de compteur de vitesse
since they put on some sort of speedometer
d'heures de travail à l'entrée
hours at the entrance
et ils sont arrivés à certaines personnes
and they came to some people
qui travaillent 76 heures par semaine.
who work 76 hours a week.
Quand même !
Still!
Voilà.
There.
Ça dépasse un peu, certes,
It's a little over, of course,
la limite autorisée en Chine,
the limit authorised in China,
qui est quand même à 60 heures.
which is still at 60 hours.
16 heures en plus, c'est quand même pas mal.
Sixteen more hours is still pretty good.
Donc Foxconn a dit
So Foxconn said
« Ah oui, non, mais on sait que c'est mal,
"Oh yes, no, but we know it's wrong,
mais on s'engage à résoudre le problème. »
But we're committed to solving the problem. »
Travailler plus pour gagner plus.
Work more to earn more.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je ne sais pas s'ils gagnent plus en tout cas.
I don't know if they earn more anyway.
Il y a deux, trois petits problèmes
There are two, three small problems
sur les heures supplémentaires
on overtime
qui sont mal payées, apparemment.
which are apparently poorly paid.
Ah bon ?
Right?
Etc.
Alors Foxconn a dit « Rassurez-vous,
So Foxconn said, "Don't worry,
d'ici un an et demi, tout sera réglé. »
Within a year and a half, everything will be settled. »
Il n'y aura plus.
There'll be no more.
Un an et demi ?
A year and a half?
C'est bien.
That's good.
Ça va ?
You okay?
C'est rapide.
It's fast.
C'est rapide, c'est efficace.
It's fast, it's effective.
Alors il y a deux solutions.
So there are two solutions.
Évidemment, la première,
Of course, the first,
c'est d'augmenter...
It's to increase...
C'est de prier pour qu'il y ait un tsunami.
It's about praying for a tsunami.
Voilà.
There.
Il ravage tout ça.
He's ravaging all this.
Alors voilà, et donc,
So here you go, and so,
l'association...
the association...
Je t'explique, je t'explique.
I'll explain.
Il y a une raison à cela.
There is a reason for that.
Alors la première chose,
So the first thing,
c'est qu'évidemment,
That's obviously,
l'association leur a dit...
The association told them...
Il faut finir les pas de temps.
We have to finish the steps.
Ils sont mal payés,
They're poorly paid,
alors ce serait bien de les augmenter.
Then it would be nice to increase them.
Donc Foxconn a dit
So Foxconn said
« Ok, ok, on va les augmenter,
"Okay, okay, let's increase them,
mais évidemment,
But obviously,
ça va augmenter les prix. »
It'll raise prices. »
Alors évidemment,
So obviously,
Dale et Hewlett Packard
Dale and Hewlett Packard
ont immédiatement réagi
immediately responded
puisqu'ils ont construit
since they built
leur produit là-bas.
their product there.
Ils ont dit « Pas de problème,
They said, "No problem,
augmentez les prix.
Increase prices.
Par contre, on va augmenter
On the other hand, we're going to increase.
les prix de nos produits
prices of our products
parce que ce n'est pas sur notre marge
because it's not on our margin
que vous allez bouffer ça. »
You're gonna eat this. »
Normal, normal.
On peut être humaniste,
We can be humanist,
mais quand même,
But still,
il y a une certaine limite.
There is a certain limit.
Il y a des limites.
There are limits.
Il y a des limites à l'humanisme.
There are limits to humanism.
Il y a des limites.
There are limits.
Est-ce que Dale fait partie
Is Dale part of it?
de la Win America ?
Win America?
Sûrement.
Probably.
C'est possible.
It's possible.
Donc, l'explication pourquoi
So the explanation why
est-ce qu'ils ont promis
Did they promise
que ce sera réglé d'ici un an et demi,
that it will be settled within a year and a half,
c'est très simple
It's very simple.
parce que d'ici un an et demi,
because within a year and a half,
tous les robots seront en place.
All robots will be in place.
Ah oui !
Oh, yes!
Les robots qui doivent remplacer
Robots to replace
les employés de Foxconn.
Foxconn employees.
Ah, c'est pas faux,
Oh, that's not true.
donc ça sera réglé.
So it'll be settled.
Ah oui, ça sera réglé,
Oh yes, it will be settled.
définitivement.
Definitely.
Il nous a dit définitivement,
He told us definitely,
vous allez voir,
You'll see,
il n'y a plus de problème,
There's no problem,
les robots ne vont pas
robots don't go
se plaindre du tout.
complaining at all.
Et les prix vont baisser,
And prices will fall,
les amis !
Friends!
Ah, je ne suis pas sûr
Ah, I'm not sure.
que les prix baissent.
prices are falling.
Par contre, ce qui est sûr,
But what's safe,
c'est que le nombre d'employés
the number of employees
de Foxconn risque de baisser.
Foxconn may drop.
Je crois qu'ils ont un million
I think they have a million.
d'employés, un truc comme ça ?
employees, anything like that?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Enfin, il y en a beaucoup, beaucoup.
Well, there are many, many.
Il y en a un paquet, oui.
There's a bunch of them, yes.
Oui, il y a un truc de malade, quoi.
Yeah, there's something sick.
Mes amis, mes amis, mes amis,
My friends, my friends, my friends,
la breaking news de la semaine
Breaking news of the week
concerne, les amis,
concerning, friends,
la nouvelle mascotte
the new mascot
de l'apéro du Capitaine Web.
Captain Web's aperitif.
Et oui, chers auditeurs,
And yes, dear listeners,
vous connaissez tous
you all know
le Bernard Lhermite,
Bernard Lhermite,
sympathique crustacée décapode,
friendly crustacea decapode,
le plus souvent aquatique,
most often aquatic,
dont la particularité
of which the particularity
est de posséder un abdomen mou
is to have a soft abdomen
dépourvu de carapaces,
without shell,
Capitaine Web.
Captain Web.
C'est carapaces.
It's shell.
Et oui, la pauvre bête
And yes, the poor beast
squatte des carapaces
shell squatte
ou des coquilles vides
or empty shells
qu'il trouve sur sa route
that he finds on his way
pour pouvoir se protéger.
to protect himself.
Un peu comme Manox.
Kind of like Manox.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Eh bien, je vais vous compter
Well, I'll count you.
l'histoire étonnante.
amazing story.
C'est un Bernard Lhermite, lui aussi.
He's a Bernard Lhermite, too.
Ou des sacs poubelles.
Or garbage bags.
Je vais vous compter
I'll count you.
l'histoire étonnante
amazing story
et extraordinaire
and Extraordinary
du Bernard Lhermite
by Bernard Lhermite
de l'aquarium
Aquarium
du Legoland de Windsor.
Windsor Legoland.
En Angleterre, bien sûr.
In England, of course.
Il s'appelle Harry.
His name is Harry.
Harry.
Alors, le pauvre Harry,
So, poor Harry,
il a un problème.
He's got a problem.
Le personnel de l'aquarium
Aquarium staff
lui a présenté
presented to him
plusieurs coquilles,
several shells,
mais aucune ne lui plaît.
But none of them please him.
Et la dépression le guette,
And the depression is watching him,
les amis.
Friends.
Quoi faire ?
What to do?
Ils ont essayé
They tried
de lui foire
of him fair
une quinette de coca
a coca quinette
pour qu'il se mette
so he'll get on
des pièces de Lego.
Lego parts.
Mais non.
But no.
Eh oui, quoi que tu as trouvé.
Yeah, whatever you found.
Eh oui,
Yeah.
parce qu'une solution
because a solution
a été trouvée.
was found.
Alors, je cite
So I quote
Lian Riley,
responsable de l'aquarium,
responsible for the aquarium,
qui jubile et déclare
which jubilates and declares
nous n'étions pas sûrs
We weren't sure.
qu'il allait s'y installer.
He was going to settle there.
Mais il a refusé
But he refused
toutes les coquilles
all shells
que nous lui avons
that we have him
précédemment proposées.
earlier proposed.
Eh oui,
Yeah.
il s'est donc installé
So he moved in.
dans une coquille
in a shell
construite en Lego.
built in Lego.
Alors, pour nos amis
So, for our friends
qui nous suivent
who follow us
sur le chat,
on the cat,
vous avez droit
you are entitled
en exclusivité
exclusive
à l'image du Bernard Lhermy
Like Bernard Lhermy
dans sa coquille de Lego.
in his Lego shell.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Il me demande sur le chat
He asks me about the cat.
si c'est bien un podcast high-tech.
If it's a high-tech podcast.
Oui, c'est high-tech les Legos.
Yeah, it's high-tech Legos.
Je ne les connais.
I don't know them.
C'est charmant ton was-off,
It's lovely your was-off,
mais la news high-tech,
but the high-tech news,
elle vient quand ?
When is she coming?
Alors, je me trompe peut-être,
So maybe I'm wrong,
mais en première chose,
But first,
je pense que ça ressemble
I think it looks like
un peu à de la grosse publicité.
A little bit of big publicity.
Genre, ah bah non,
Like, ah, no,
ils ne voulaient pas de coquilles
they didn't want shells
et tout.
and everything.
Heureusement.
Luckily.
Évidemment, évidemment.
Of course.
Heureusement, il y a Lego.
Fortunately, there's Lego.
Deuxièmement,
Second,
sur la première photo,
on the first photo,
j'avais l'impression quand même
I still felt like I was
qu'il y avait une sorte de coquille
that there was some kind of shell
à l'intérieur du Lego.
inside the Lego.
Oui, alors j'ai remarqué
Yeah, so I noticed.
effectivement cette chose
actually this thing
qui me fait penser
that makes me think
qu'il y a peut-être un fake
Maybe there's a fake.
ou un poisson d'avril.
or an April fish.
Mais en tout cas,
But anyway,
ce Bernard Lhermy
this Bernard Lhermy
qui s'appelle Harry
named Harry
et qui habite une maison
and who lives in a house
coquille en Lego,
Lego shell,
ça méritait la une
It deserved the front page.
de la bureau du Capitaine Web.
Captain Web's office.
En parlant de fake,
Speaking of fake,
il me semble qu'il y a eu
It seems to me that there was
un oise-oeuf
a bird egg
qui a été débuggé
which has been debugged
là cette semaine.
This week.
Ah oui, ça a été honteux.
Oh, yes, it was shameful.
Ah, le coût des livres kilos ?
Ah, the cost of pounds?
T'en as pris plein la gueule,
You got a lot of shit,
quoi que ce soit.
Whatever.
Plein la gueule.
Full mouth.
Il n'y a pas de bébé de 15 kilos.
There's no 15-pound baby.
Il faut le dire.
You have to say it.
Ça, il est temps
Now it's time
de dire la vérité.
To tell the truth.
Je l'ai expliqué
I explained it.
sur le blog.
on the blog.
En effet,
Indeed,
j'avais regardé quand même
I looked at it anyway.
l'info sur plusieurs sites
info on several sites
et la moitié des sites
and half the sites
sur lesquels j'avais vu cette info
on which I had seen this information
ont changé,
have changed,
quelques jours après
a few days later
le oise-oeuf,
oise-egg,
ont changé les livres
have changed the books
par des kilos.
By pounds.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Et donc, en effet,
And so, indeed,
au lieu d'être un bébé
Instead of being a baby
de 13 kilos,
13 kg,
il s'avère que c'était
Turns out it was
un bébé seulement de 7 kilos.
Only one seven-pound baby.
Ce qui est loin d'être un rencor.
Which is far from being a date.
Il y avait un bébé plus lourd.
There was a heavier baby.
D'accord.
Okay.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
j'ai répondu à cet auditeur
I answered that listener.
qui nous avait laissé
who had left us
ce commentaire
this comment
qui était persuadé
who was convinced
que le bébé le plus gros
that the biggest baby
était, je ne sais plus,
was, I don't know anymore,
indien ou indonésien
Indian or Indonesian
et qui faisait 8,7 kilos.
And it was 8.7 kilos.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il y en a un
There's one.
qui est né au 19e siècle
born in the 19th century
près de 11 kilos quand même.
About 11 pounds anyway.
C'était le record du monde.
It was the world record.
En tout cas,
Anyway,
quoique,
though,
merci pour cette précision
thank you for this precision
qui était importante
which was important
dans l'appéro du Capitaine Web.
in Captain Web's appartment.
Alors,
So,
t'as une news high tech
you have a high tech news
alors ton père.
Then your father.
C'est un mon tour.
It's my turn.
Une news high tech
High tech news
du Capitaine Web.
Captain Web.
C'est ma news,
This is my news,
mais rassure à vous,
but reassure you,
ça va aller très vite.
It's gonna be real quick.
Qui autour de cette table
Who around this table
a un iPhone ?
Has an iPhone?
Qui autour de cette table
Who around this table
a un Android ?
Has an Android?
Et qui autour de cette table
And who around this table
n'a rien ?
Nothing?
Qui autour de cette table
Who around this table
a un Blackberry ?
Has a Blackberry?
Personne.
No one.
Et oui,
And yes,
et peut-être que bientôt
and maybe soon
il y en aura de moins en moins
There will be less and less
puisque RIM a décidé
since RIM decided
Moi j'ai un téléphone Sony.
I have a Sony phone.
C'est bien.
That's good.
Continue, Captain.
Keep going, Captain.
Puisque RIM a décidé
Since RIM decided
de se recentrer
to refocus
sur le marché professionnel.
on the professional market.
Et oui,
And yes,
puisque les résultats
results
du dernier trimestre
last quarter
sont mauvais,
are bad,
voire exécrables,
even execrable,
n'hésitons pas à le dire.
Let's not hesitate to say that.
Baisse des livraisons
Lower deliveries
de 21%
21%
quand on connaît
when you know
la vitesse d'expansion
expansion speed
d'Android
of Android
et de iOS,
and iOS,
ça fait un peu peur.
It's a little scary.
Chiffre d'affaires
Turnover
4,2 milliards de dollars,
$4.2 billion,
soit quand même
or still
19% de pertes
19% loss
par rapport au trimestre précédent.
compared to the previous quarter.
Bref,
Anyway,
ça ne va pas très bien
It's not all right.
pour RIM qui pense
for RIM thinking
se recentrer un peu.
Refocus a little.
Ils n'ont pas viré le PDG,
They didn't fire the CEO,
RIM ?
RIM?
Je ne sais pas,
I don't know,
comme ils n'arrêtent pas
as they don't stop
de virer tous les PDG
to fire all CEOs
en ce moment,
right now,
je ne te cache pas
I'm not hiding from you.
que je ne suis pas démasse.
I'm not unmassed.
Chez Yahoo,
At Yahoo,
ça va virer aussi.
It's gonna fire, too.
Oui, mais chez Yahoo,
Yeah, but at Yahoo,
ce qui m'étonne,
Which surprises me,
c'est qu'il reste encore quelqu'un.
There's still someone left.
C'est une surprise.
It's a surprise.
Rien à voir avec Alistair
Nothing to do with Alistair
over him the rim.
over Him the Rim.
D'accord.
Okay.
Ni avec Sky.
Or Sky.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Oui, rentre chez toi.
Yeah, go home.
Bref, c'était la news
Anyway, it was the news.
inintéressante de la semaine.
Interesting week.
Allez, dans la série
Come on, in the series.
Big Brother is watching you,
je demande nos amis
I ask our friends
les anglo-saxons.
Anglo-Saxons.
Parce que ces derniers temps,
Because lately,
vous le savez,
You know that,
les Français avaient pris
the French had taken
une longueur d'avance
one step ahead
en matière d'atteinte
infringement
à la vie privée.
privacy.
I'm shitting on my pants.
Shitting on my pants.
Fichage ou coupure internet.
Internet connection or shutdown.
Mais ça y est,
But that's it,
nos amis les anglo-saxons,
our friends the Anglo-Saxons,
ils reviennent en force
they come back in strength
avec plein de bonnes idées.
with lots of good ideas.
Of course we do.
Et oui, parce que c'est
And yes, because it is
la reine d'Angleterre
Queen of England
en plus qui va l'annoncer.
Plus, who's gonna announce it.
The Queen.
That's some shit.
Eh bien, commençons
Well, let's start.
par ce beau pays,
by this beautiful land,
le Royaume-Uni.
the United Kingdom.
Yes, mate.
Oui, chère Queen Elisabeth,
Yes, dear Queen Elisabeth,
parce que bientôt,
because soon,
tu vas annoncer
You'll announce
plein de choses.
Lots of things.
La Queen Elisabeth.
Queen Elizabeth.
Queen Elisabeth.
Alors,
So,
Like my old sissy.
En tout cas,
Anyway,
en Angleterre,
in England,
on met le paquet.
We put the package in.
On commence par privatiser
We start by privatizing
la police,
the police,
c'est important.
It's important.
Like my arse.
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
technique,
technical,
comment est-ce qu'on privatise
how we privatize
la police,
the police,
comme dans Robocop ?
Like in Robocop?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
On passe un contrat
We make a contract.
avec des sociétés privées,
with private companies,
un contrat qui vaut
a contract worth
à peu près 1,8 milliard de dollars.
About $1.8 billion.
Alors, ça ne concerne pas
So it's not about
la totalité du Royaume-Uni,
the whole of the United Kingdom,
c'est les secteurs.
It's the sectors.
Ça se fait en France aussi, ça ?
Is that in France, too?
Oui, mais là,
Yes, but here,
ils mettent vraiment le paquet.
They really put the package on.
C'est le genre de moi,
That's the kind of me,
tu vas arriver et tout
You're coming and everything.
avec la pelle d'offres.
with the bid shovel.
En France, c'est pareil,
In France, it's the same,
tous les aéroports,
all airports,
tous les trucs comme ça,
All the stuff like that,
il y a plus de...
There's more...
Mais là, je te parle
But now I'm talking to you.
carrément des commissariats,
the police stations,
tu vois.
See.
Je sais sur ce sûr
I know about this sure thing.
que Bémot serait déjà
that Bémot would already be
en train de monter
riding
sa propre société
its own company
pour répondre
to reply
aux prochains appels
next calls
d'offres du gouvernement.
Government bids.
Il y a une quarantaine
There's about 40
de sociétés.
companies.
Bémot Security System,
Bemot Security System,
c'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Est-ce que ça s'appelle
Is it called
l'OCP comme dans Robocop ?
OCP as in Robocop?
Non, mais il pourrait.
No, but he could.
Il pourrait.
He could.
Il s'agit d'un partenariat
This is a partnership
avec le secteur privé,
with the private sector,
je cite le ministre,
I quote the minister,
afin de faire des économies
to save money
et de mieux servir le public.
and better serve the public.
C'est drôle, mon truc.
My thing is funny.
Bien sûr.
Sure.
Mais non,
But no,
il faut aller beaucoup plus loin.
We need to go much further.
Il faut poser une loi
A law must be laid down
qui va permettre
which will allow
aux services de police,
police services,
sans aucune autorisation judiciaire,
without any judicial authorization,
de mettre en place
to implement
une surveillance généralisée
widespread surveillance
et en temps réel
and in real time
afin de connaître en permanence
in order to know constantly
l'identité des personnes
identity of persons
qui communiquent entre elles
who communicate with each other
et à quel moment
and when
et précis dans la journée
and precise in the day
est-ce qu'elles communiquent entre elles.
Do they communicate with each other?
Par contre,
However,
la police n'aura pas accès
the police will not have access
au contenu des communications.
the content of communications.
On est rassurés.
We're reassured.
Alors, le ministère
So the ministry
vient quand même à s'expliquer
still comes to explain
et dire pourquoi ils font ça.
And why they do that.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Il est vital que la police
It is vital that the police
et les services de sécurité
Security Services
soient en mesure
be in a position
d'obtenir certaines données
to obtain certain data
sur les communications
on Communications
dans certaines circonstances
in certain circumstances
afin d'enquêter
to investigate
sur les crimes graves
Serious Crimes
et le terrorisme
Terrorism
pour protéger la population.
to protect the population.
Toujours des bonnes raisons,
Always good reasons,
en tout cas.
Anyway.
C'est clair.
That's clear.
Traversons l'Atlantique maintenant,
Let's cross the Atlantic now,
mes amis.
My friends.
Allons faire un petit tour
Let's go for a walk.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Pourquoi donc ?
Why not?
Parce qu'eux aussi,
Because they too,
ils ont décidé
they've decided
de faire plus fort
to make stronger
qu'au Royaume-Uni
United Kingdom
et là, ils lancent.
And then they throw.
Ils sont heureux.
They're happy.
Le 12 juillet arrive
12 July is coming
la version Adopi,
the Adopi version,
version USA.
USA version.
Wow !
Wow!
Adopi, motherfucker !
Adopi, motherfucker!
Alors, comment ont-ils fait
So how did they do it?
pour avoir une Adopi
to have an Adopi
aussi rapidement ?
So fast?
Souvenez-vous,
Remember,
nous, en France,
in France,
pour avoir l'Adopi,
to get the Adopi,
on a voté des lois,
We passed laws,
on a été censurés
We were censored.
par le Conseil constitutionnel.
by the Constitutional Council.
Et eux, ils y arrivent là,
And they get there,
comme ça,
Like this,
sans se prendre la tête,
Without taking your head,
facile et tout.
Easy and all.
Comment ils ont fait
How they did
pour voter une loi
to vote a law
aussi rapidement, les amis ?
So quick, friends?
Ils ont aussi des bites.
They also have dicks.
C'est facile,
It's easy,
ils n'ont pas voté de loi.
They didn't pass a law.
Ah !
Ah!
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Pourquoi faire un législateur ?
Why make a legislator?
La version Adopi USA
The Adopi USA version
est 100% privée, les amis !
is 100% private, friends!
USA !
USA!
Il s'agit d'un partenariat privé
This is a private partnership
entre les ayants droit
between beneficiaries
et les fournisseurs
and suppliers
d'accès Internet de l'autre.
Internet access of the other.
Alors, qu'est-ce qu'ils nous ont ?
So, what's wrong with us?
Qu'est-ce qu'ils nous ont prévu ?
What have they planned for us?
Les ayants droit, pareil,
The assignees, the same,
comme en France,
as in France,
ils vont surveiller
They'll be watching.
les réseaux pire-tout-pire
worst-fear networks
pour détecter...
to detect...
Il n'y a pas un léger problème
There's no slight problem.
de ce côté-là ?
On this side?
De quoi ?
About what?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Ce n'est pas problématique
It's not a problem.
que les faillis
the bankrupts
prennent le rôle
take the role
avec une autre société privée
with another private company
de trouver les accès.
to find access.
Pas du tout !
Not at all!
En quoi ?
How?
Pas du tout !
Not at all!
J'ai l'esprit mal tourné,
I have a bad mind,
en fait, je m'en rends.
Actually, I'm going.
Je ne suis pas adapté
I'm not fit
à l'esprit de ce siècle.
to the spirit of this century.
Mais non, mais tu exagères
No, but you're exaggerating.
toujours tout.
Always everything.
C'est pour ça.
That's why.
Tu extrappoles.
You're extrapolating.
Tu exagères.
You're overreacting.
T'en fais un pas de ta caisse.
Don't worry about your car.
Ça, c'est sympa.
That's nice.
Et donc, les ayants droit
And so, the beneficiaries
vont rechercher
go look
les méchants
the wicked
sur le réseau pire-tout-pire.
on the worst-feared network.
Les FAI vont identifier
ISPs will identify
les ordures,
garbage,
les coupables.
the culprits.
Vous leur envoyez des alertes
You send them alerts
en disant
saying
« C'est mal ce que vous faites,
"It is wrong what you do,
vous allez tuer les artistes ! »
You're gonna kill the artists! »
Il y a trois rappels aussi
There are three reminders too
où ils coupent directement
where they cut directly
la première fois.
The first time.
Non, il y a plusieurs rappels.
No, there are several reminders.
« You want to kill little gaga ? »
"You want to kill little gaga? »
Alors par contre,
Then, on the other hand,
il n'y a pas de...
There's no...
« I'm gonna slap your face ! »
"I'm gonna slap your face! »
Il n'y a pas de coupure, Malox.
There's no cut, Malox.
Il n'y a pas de coupure.
There's no cut.
La principale sanction,
The main sanction,
c'est le ralentissement
It's the slow down.
de votre accès Internet.
your Internet access.
Le ralentissement,
The slowdown,
vous allez vous retrouver
you'll find yourself
avec un modem 56K.
with a 56K modem.
Pourquoi est-ce qu'ils font
Why are they doing
cette petite différence ?
That little difference?
J'ai ma petite idée.
I have my little idea.
Ce serait quand même
It would still be
trop con de couper l'Internet
Too stupid to cut the Internet
à un mec qui paye.
To a guy who pays.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Ils sont plus malins que nous.
They're smarter than us.
Ils sont fort, les Américains.
The Americans are strong.
Dieu sait que regarder
God knows that watching
des vidéos de double pénétration
Double penetration videos
sur Pornhub
on Pornhub
avec un 56K,
with a 56K,
c'est difficile.
It's hard.
Avec une connexion orange
With an orange connection
à 1 Mb.
At 1 Mb.
Ça en prend du temps.
It takes time.
Un peu de souvenirs, par contre.
A little memory, though.
J'ai une bonne nouvelle pour vous,
I have good news for you,
pour certains de nos setups
for some of our setups
qui ont connu cette époque.
who knew this time.
Rappelez-vous de Prince of Persia.
Remember Prince of Persia.
Qui se souvient de Prince of Persia
Who remembers Prince of Persia
autour de cette table ?
Around this table?
Ah, la version sur CPC,
Ah, the CPC version,
je te l'avais achetée,
I bought it for you,
Captain Web.
Tu t'en souviens ?
Remember?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Tu me l'avais volée immédiatement.
You stole it from me immediately.
Ça va être à mon 12e anniversaire
It's gonna be my 12th birthday.
ou 15e, je ne sais plus.
Or 15th, I don't know anymore.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je te l'ai achetée
I bought it for you.
et puis je suis en partie avec la boîte.
And then I'm partly with the box.
Je te le rapporte demain.
I'll bring it back tomorrow.
Je crois que je l'attends toujours.
I think I'm still waiting for him.
C'est sympa, merci mec.
That's nice, man.
Donc, Jordan Mechner,
So, Jordan Mechner,
qui est le programmeur
which is the programmer
de Prince of Persia.
of Prince of Persia.
Rappelons-le qu'il avait fait
Let's remember he did.
quasiment tout seul, je crois.
Almost by myself, I think.
Il a même fait du motion capture
He even made the motion capture
à l'époque dans son jardin
at the time in his garden
et tout, c'était un truc de malade.
And everything, it was a sick thing.
Il avait perdu son code.
He lost his code.
Son code source.
His source code.
Eh bien, il vient de la retrouver.
Well, he just found her.
Oh là là.
Oh, there.
Sur les uploads !
On the uploads!
Lui, exactement.
Exactly.
Son père l'a retrouvé
His father found him.
dans un carton,
in a box,
eh oui, sur des disquettes.
Yeah, on diskettes.
Alors, ce n'est pas exactement gagné
So it's not exactly won.
pour le retrouver
to find him
puisque c'est des disquettes
because it's floppy disks
donc 3 pouces et demi, évidemment.
So three and a half inches, obviously.
Ils sont mortes ?
Are they dead?
Formatées pour le système ProDose
Formatted for ProDose system
de l'Apple 2 de l'époque.
Apple 2 of the time.
Donc, ça veut dire,
So, that means,
si le mec,
If the guy,
avant déjà,
before already,
ce n'est pas facile, facile.
It's not easy, it's easy.
Mais si les disquettes marchent toujours,
But if the diskettes still work,
préparez-vous à pouvoir
Prepare for power
enfin vous l'acheter
finally buy it for you
sur iPhone
on iPhone
très bientôt.
Very soon.
Ou ailleurs.
Or somewhere else.
Alors, en marche,
So, on the move,
vous savez,
You know,
Megapload a fermé.
Megapload closed.
Beaucoup d'auditeurs
Many listeners
nous ont interrogés
have interviewed us
sur le sort
on fate
qui sera réservé
to be reserved
à Kune.com,
at Kune.com,
ce riche patron
this rich boss
domicilé
Home
dans une super propriété
in a super property
située en Nouvelle-Zélande.
located in New Zealand.
On m'a dit
I was told
que les industries du disque
as the disc industries
avaient l'intention
had the intention
de l'obliger
to compel him
à s'accoupler
mating
avec un cheval.
with a horse.
Mais ce n'est pas certain.
But it's not certain.
C'est bien possible.
It's possible.
On le raconte juste.
We're just saying it.
Alors, vous le savez,
So, you know,
Kink.com est sous le coup
Kink.com is under attack
d'une procédure d'extradition
extradition proceedings
vers les Etats-Unis
to the United States
où il risque de rejoindre
where he might join
dans un futur proche
in the near future
non seulement Julian Assange
not only Julian Assange
mais aussi le soldat
but also the soldier
Bradley Manning
dans une prison spéciale
in a special prison
pour les criminels numériques
for digital criminals
où il sera probablement
where he'll probably be
torturé
Torture
à l'aide de fibres optiques
With optical fibres
et de matériaux supraconducteurs.
and superconducting materials.
Mais,
But,
alors,
So,
et d'ailleurs,
and indeed,
on vient d'apprendre
We just learned
quelques fun facts
some fun facts
à propos
about
et de petites statistiques
and Small Statistics
concernant le site Megapload.
concerning the Megapload site.
C'est grâce à nos amis du FBI
It's thanks to our FBI friends.
où on en sait un petit peu plus
where we know a little bit more
sur les coulisses de Megapload.
on Megapload's backstage.
Ouh !
Wow!
Alors, je vous donne
Then I'll give you
quelques petits faits amusants
some fun little facts
et après,
and then,
nous reviendrons à notre ami
we will return to our friend
à Kink.com.
at Kink.com.
Alors,
So,
les administrateurs,
directors,
c'est-à-dire les patrons de la boîte,
that is, the bosses of the box,
ils avaient copié également
they also copied
plein de vidéos
full of videos
qu'ils avaient prises sur YouTube
that they had taken on YouTube
et autres sites du même genre
and other similar sites
pour démontrer
to demonstrate
que leur propre site
their own site
hébergeait autre chose
hosting something else
que des contenus
content
pas piratés.
Not hacked.
Pas con, hein ?
Not stupid, huh?
Regarde, là,
Look.
il y a du porno
There's porn
dans ce coin-là,
in that corner,
sur ce bout de disque dur,
on this hard drive tip,
il y a que des trucs de cul.
It's just ass stuff.
C'est autorisé.
It's allowed.
Autre,
Other,
alors,
So,
autre petit fun fact,
other little fun fact,
alors,
So,
il y a un utilisateur
there is a user
qui avait quand même réussi
who had nevertheless succeeded
à mettre en ligne
to be put online
16 950 fichiers pirates
16,950 pirate files
qui avait généré
which had generated
34 millions de vues
34 million views
et il n'avait gagné
and he had won
que 3 400 dollars
$3,400
grâce au système d'affiliation.
through the affiliation system.
C'est moche, hein ?
It's ugly, isn't it?
C'était le vice-président, quoi.
He was the vice president.
C'était vraiment
It really was.
l'enfilade.
the thread.
16 000 fichiers.
16,000 files.
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
le nombre
the number
d'abonnés officiels
Official subscribers
à Megapload
Megapload
qui avaient été annoncés
announced
des millions
millions
qu'ils annonçaient
that they announced
180 millions d'abonnés
180 million subscribers
et en réalité,
and in reality,
il n'y avait que 66,6.
There was only 66,6.
Millions ?
Millions?
Vous avez entendu le chiffre ?
Did you hear the number?
66,6.
66.6.
Le chiffre de la belle.
The figure of the beautiful.
C'est ça, fuck !
That's right, fuck!
Sébastien, Sébastien...
Le chiffre de la truite !
The number of the trout!
Est-ce une coïncidence ?
Is that a coincidence?
Sébastien...
Non,
No,
je ne le pense pas.
I don't think so.
Je ne pense pas.
Sébastien nous disait
Sébastien was telling us
qu'il pensait
that he thought
qu'il était sorti de prison
that he was out of prison
mais il est sorti de prison.
But he got out of jail.
Il est, pour l'instant,
He's, for now,
en résidence surveillée.
under house arrest.
Sans Internet.
Without the Internet.
Comme l'entend pas.
As you can see.
Ce n'est pas tout à fait vrai,
It's not exactly true,
Capitaine Web.
Captain Web.
On va y revenir.
We'll go back.
Il y a de la truite.
There's trout.
Dernier petit fun fact.
Last little fun fact.
Le département de l'héritage américain
The Department of American Heritage
a saisi à peu près
seized about
50 millions de dollars
$50 million
de liquidités de la société
of the company
de Kim.com et compagnie.
Kim.com and company.
Mais comme le site
But like the site
est censé avoir rapporté
is supposed to have reported
pendant 5 années
for 5 years
175 millions de dollars,
$175 million,
il pense que notre ami
He thinks our friend
Kim.com
a peut-être planqué
Maybe hid
des sous-sous quelque part.
Sub-sub somewhere.
Il a planqué
He hid
et puis il s'est acheté
And then he bought himself
des cadillers à croz.
croz caddylers.
Ça aurait été une super transition
It would have been a great transition.
vers ma rubrique
to my column
des chercheurs de trésor.
Treasure seekers.
Eh non, eh non !
No, no!
Tu ne vas pas chercher
You're not gonna look
tout de suite, Capitaine Web
Now, Captain Web
parce que tu as soulevé
because you raised
un point important
an important point
concernant Kim.com.
concerning Kim.com.
Alors, ça va mieux pour lui.
Then he's better.
Je vous rassure.
I assure you.
Évidemment,
Of course,
il avait été libéré
he had been released
sous caution
on bail
et il était dans sa
and he was in his
belle propriété
beautiful property
avec un petit bracelet électronique
with a small electronic bracelet
pour être certain
to be sure
qu'il ne pouvait pas sortir
that he couldn't get out
et puis il n'avait pas le droit
and then he had no right
d'utiliser Internet,
use the Internet,
bien entendu.
Of course.
Mais il a fait un recours
But he appealed
en justice.
in court.
Il a saisi
He seized
la haute cour d'Ocklande.
Ocklande High Court.
Il a raison.
He's right.
Et il a dit
And he said
écoutez, vous êtes sympa
Look, you're nice.
mais moi j'ai besoin
But I need
d'un peu d'argent de poche.
A little pocket money.
je ne peux pas vivre comme ça.
I can't live like this.
Je me suis dessus.
I got it.
Alors, il a obtenu
So he got
37 000 euros par mois.
EUR 37,000 per month.
Les faux frais,
The incidentals,
les frais de bouche.
Mouth fees.
Il avait quand même demandé
He still asked
au juge 135 000 euros
Judge 135,000 euros
mais le juge,
But the judge,
pas très sympathique,
Not very friendly,
ne lui a donné que
only gave him
37 000 euros par mois.
EUR 37,000 per month.
Par contre, il y a le choix
However, there is a choice
de l'utiliser Internet.
use the Internet.
Eh bien non, le juge
Well, no, the judge
peut-être qu'il s'est senti gêné
Maybe he felt embarrassed.
de ne lui donner
not to give him
que ces 37 000 euros par mois.
that 37,000 euros per month.
Magnanim
l'a autorisé à se connecter
allowed her to connect
1h30 par jour
1h30 per day
à Internet.
on the Internet.
1h30 d'affilée ?
1:30 in a row?
Alors, pourquoi ?
Then why?
Parce qu'il doit défendre...
Because he has to defend...
Pour pouvoir se branler.
So you can jerk off.
Non !
No!
Pour pouvoir garder...
To keep...
Un minimum d'hygiène quand même.
A minimum of hygiene anyway.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Soit restons humains.
Either let's stay human.
Pour pouvoir garder
To keep
sa place de numéro 1
his place of number 1
à Call of Duty.
Call of Duty.
Non, sérieux ?
No, seriously?
C'est sérieux ?
Is this serious?
Attends, c'est l'excuse officielle.
Wait, that's the official apology.
Ah putain.
Damn it.
Eh attends, il y a mieux que ça
Hey, wait, there's better than that.
Capitaine Wayne.
Captain Wayne.
C'est bien, c'est bien Marc.
That's good, that's Marc.
Il a le droit d'aller
He has the right to go.
une fois par semaine
once a week
à la piscine.
at the pool.
J'ai piscine.
I have a swimming pool.
Tu veux dire que ce mec-là
You mean that guy.
fait...
Done...
Je peux croire qu'il flotte,
I can believe he's floating,
je peux comprendre le concept.
I can understand the concept.
Il n'a pas le fait qu'il nage.
He doesn't have the fact that he's swimming.
Tu te rappelles
Remember?
un chimètre quand même.
A chimeter anyway.
Il va à la piscine
He goes to the pool.
ou il va dans un salon
or he goes to a living room
avec des putes ?
With whores?
Ah ça, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Officiellement,
Officially,
il va à la piscine.
He goes to the pool.
Énorme de massage
Huge massage
avec finition.
with finish.
Alors, il a le droit
So he has the right.
non, pas de massage,
No, no massage,
pas de finition.
No finishing.
Mais par contre,
But on the other hand,
il a le droit de se rendre
he has the right to surrender
également deux fois par semaine
also twice a week
au studio Rownhead Studios
at Rownhead Studios
d'Ocklande
of Ocklande
pour travailler
to work
sur son album musical
on his musical album
dont on avait
of which we had
entendu parler avant.
Heard about it before.
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Peut-être des grands artistes
Maybe great artists
vont y participer.
I want you to take part.
Donc, vous voyez,
So, you see,
pour Kim.com,
for Kim.com,
en tout cas,
in any case,
avant de faire son petit tour
before going around
à Guantanamo
in Guantanamo
aux Etats-Unis,
in the United States,
enfin pardon,
I'm sorry.
plutôt sur Cuba,
Rather on Cuba,
eh bien,
Well,
il a droit à la piscine,
He's entitled to the pool,
aux jeux vidéo
video games
et à la musique.
and music.
C'est quand même la fête
It's still the party.
et à 37 000 dollars par mois.
and $37,000 per month.
Ouais, c'est quand même pas mal.
Yeah, it's still pretty good.
Il y en a de la chance.
There's luck.
Bon, parlons un peu
Okay, let's talk a little bit.
de Spotify.
Spotify.
Oui, alors Spotify,
Yeah, so Spotify,
rappelez-vous,
Remember,
il y a un an,
A year ago,
Spotify était passé
Spotify had passed
en limité.
Limited.
C'était fini.
It was over.
Tout le monde pouvait utiliser
Everyone could use
comme il voulait Spotify.
as he wanted Spotify.
Donc moi, en France,
So I, in France,
je vais pouvoir télécharger,
I'll be able to download,
enfin, écouter plein de musique.
Finally, listen to a lot of music.
Tu peux toujours écouter
You can always listen
plein de musique
full of music
à raison de 10 heures par mois.
10 hours a month.
Ce qui est mieux que 10 heures
Which is better than 10 hours
qui lui en propose que 5.
who proposes that 5.
Et 5 morceaux Maxi.
And five Maxi pieces.
Voilà, les 5 morceaux de Maxi,
Here, the five pieces of Maxi,
alors les 5 morceaux de Maxi,
So the five pieces of Maxi,
c'était un peu le drame
It was a little drama.
parce que les gens
because people
qui sont un peu autistes
who are a little autistic
comme la plupart d'entre nous
like most of us
écoutent tout le temps
listen all the time
le même morceau en boucle.
the same piece in loop.
Blablabla.
Et au bout de 5 fois,
And after five times,
ça coupait.
It cut.
Donc c'était un peu le drame.
So it was a little drama.
Alors heureusement,
So fortunately,
Spotify a dit
Spotify said
stop, c'est fini.
Stop, it's over.
Vous êtes limité
You're limited.
à 10 heures par mois
10 hours per month
mais vous pourrez écouter
but you can listen
autant de fois le morceau
so many times the song
que vous voulez.
Whatever you want.
Sauf que...
Except...
Pas en France.
Not in France.
Sauf qu'évidemment,
Except obviously,
en France,
in France,
en Allemagne,
in Germany,
en Angleterre,
in England,
je crois,
I think,
les maisons de disques
record companies
ont dit
said
ah non, non, non,
ah no, no, no,
ça ne se passera pas comme ça.
It won't happen like that.
Les plus gros marchés
The largest markets
autres.
Other.
Voilà, vous n'avez pas le droit,
There, you have no right,
il va falloir continuer
We'll have to keep going.
à bloquer à 5 musiques.
to block to 5 musics.
Donc voilà,
So here you go,
tout ça pour dire
All that to say
que nous sommes malheureusement
that we are unfortunately
encore limités à cela.
and still limited to that.
Moi, je m'en tape
I don't care.
parce que j'ai un compte payant
because I have a paid account
mais pour vous autres...
But for the rest of you...
Pour vous autres...
For the rest of you...
Ah, c'est triste.
Ah, that's sad.
Pour vous autres,
For you,
malheureux
Unfortunate
qui n'avaient pas accès
who did not have access
à autre chose,
something else,
vous êtes encore limités.
You're still limited.
Mais c'est quand même mieux
But it's still better
qu'au final,
that in the end,
que 10 heures
10 a.m.
parce que 5 heures,
Because five hours,
c'est quand même limite.
It's still a limit.
Attends, mais...
Wait, but...
10 heures ou 10 heures moins 10 ?
10 hours or 10 hours minus 10?
Oui, c'est ça, je ne comprends pas.
Yeah, right, I don't understand.
Alors, 10 heures,
So, 10:00,
c'est 5 heures.
It's 5:00.
Avec Spotify,
With Spotify,
c'est 10 heures, tu vois.
It's 10:00, you know.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
C'est 10 heures.
It's 10:00.
10 heures, c'est 5 heures.
10:00 is 5:00.
10 heures, c'est pas 10 heures.
10:00 is not 10:00.
Ok, ok, on va arrêter
Okay, okay, let's stop.
de faire les blairons.
I'm going to make the jokes.
10 heures, c'est pas 10 heures.
10:00 is not 10:00.
Ok, donc Spotify,
Okay, so Spotify,
c'est 10 heures,
It's 10:00,
donc c'est 5 heures.
So it's 5:00.
Voilà.
There.
Non.
No.
Bah si, si Spotify,
Well, if Spotify,
c'est 10 heures,
It's 10:00,
c'est 5 heures.
It's 5:00.
Mais non, c'est 10 heures
No, it's 10:00.
et 5 heures.
And five.
Mais non, oui, non mais...
But no, yes, no, but...
Si Spotify, c'est 10 heures,
If Spotify is 10:00,
non, 10 heures, c'est 5 heures.
No, 10:00 is 5:00.
Oui, donc Spotify,
Yeah, so Spotify,
lui, c'est 10 heures.
He's 10:00.
On va peut-être arrêter là.
Maybe we'll stop there.
Mais donc, c'est 5 heures.
But it's five o'clock.
Moi, je connais les séparés
I know the splits.
toute la journée.
All day.
Allez.
Come on.
Les amis,
Friends,
est-ce que vous connaissez
Do you know
cette merveilleuse application
this wonderful application
pour iPhone
for iPhone
qui s'appelle
called
Girls Around Me ?
Girls Around Me?
Ah non.
Oh, no.
Non, par contre,
No, however,
je connaissais
I knew
Two Girls One Cup.
Je ne crois pas
I don't think so.
que ce soit une application
whether it is an application
qui est autorisée
which is authorized
par Apple Store.
by Apple Store.
Elle a été déjà téléchargée
It has already been downloaded
70 000 fois sur l'App Store
70,000 times on the App Store
en très peu de jours, les amis.
in a few days, friends.
Pourquoi ?
Why?
Parfait pour nos amis
Perfect for our friends
les pervers.
perverts.
Alors, comment fonctionne
So how does it work?
cette application ?
This application?
Les pervers !
The perverts!
Elle est merveilleuse,
She's wonderful,
cette application.
this application.
Elle permet de créer...
It allows you to create...
Donc, elle fonctionne
So it works.
avec Google Maps.
with Google Maps.
Le système,
The system,
elle utilise votre géolocalisation
it uses your geolocation
et ça affiche
and it displays
tout autour de votre position
all around your position
toutes les photos
all photos
des jeunes femmes
Young Women
qui sont là,
who are there,
qui vous attendent,
who await you,
qui n'ont envie de voir
who don't want to see
que vous.
than you.
Donc, en gros,
So, basically,
le principe,
the principle,
tu vois une jeune femme
you see a young woman
qui a l'air jolie dans la rue,
who looks pretty on the street,
tu la prends en photo
you take a picture of her
et tu fais tchac,
and you're a tachist,
elle doit y aller dans le coin,
She has to go around,
j'ai pu sortir de chez elle.
I was able to get out of her house.
Non, ça n'est pas ça.
No, it's not that.
Ah non, on est malsain.
Oh, no, we're unhealthy.
Pas du tout.
Not at all.
Parce que le système,
Because the system,
tu es par exemple
you are for example
dans ta rue,
on your street,
tu n'as pas envie
You don't want to.
d'aller voir ta femme,
to see your wife,
tu lances l'application
you start the application
Girls Around Me
et là,
and there,
l'application...
the application...
Je ne le trouve pas...
I can't find him...
Je vais t'expliquer.
Let me explain.
Ah d'accord,
All right,
c'est trop tard.
It's too late.
Elle a été retirée
It was withdrawn
depuis de l'App Store.
from the App Store.
Mais sur Android,
But on Android,
elle existe toujours.
It still exists.
Et avec un plan Google Maps
And with a Google Maps plan
qui s'affiche sur ton bel iPhone
that appears on your beautiful iPhone
et qui te montre
and show you
des photos de jeunes femmes
photos of young women
qui sont là,
who are there,
tu n'as plus qu'à les guetter,
All you have to do is look for them,
à te planquer
To hide you
pour pouvoir les rencontrer.
So you can meet them.
Pourquoi ?
Why?
Parce que le système fonctionne
Because the system works
de la manière suivante.
in the following manner.
il récupère toutes les données
it recovers all the data
sur Facebook
on Facebook
et sur Foursquare,
and on Foursquare,
les données qui sont
the data which are
entre guillemets publiques.
public quotes.
D'accord.
Okay.
Il compile une grosse base de données
It compiles a big database
et paf,
and paf,
il balance le truc.
He's throwing the thing away.
C'est génial, super.
That's great, great.
C'est assez sympa.
That's pretty nice.
C'est génial.
That's great.
C'est une véritable...
It's a real...
Et tu peux même faire un check-in.
And you can even check-in.
Ah, je viens de coincer
Ah, I just got caught.
dans un coin sombre,
in a dark corner,
Simone,
qui habite ici.
who lives here.
Alors évidemment,
So obviously,
cette petite application
this small application
est l'origine
is the origin
d'un petit scandale
a little scandal
dans la communauté 2.0.
in community 2.0.
Alors Foursquare
So Foursquare
a carrément bloqué
a totally blocked
l'accès à ces données
access to such data
pour cette application-là.
for this application.
Facebook a lancé une enquête
Facebook launched an investigation
sur le fonctionnement
on the Functioning
de l'application.
application.
Alors l'éditeur
Then the editor
qui est un éditeur russe
who is a Russian publisher
qui s'appelle Ifri
which is called Ifri
il ne comprend pas.
He doesn't understand.
Il ne comprend pas.
Kaspersky.
Et je cite leur propos
And I quote their words
il n'est pas éthique
He's not ethical.
de choisir un book émissaire
to choose a book emissary
pour tous les problèmes
for all problems
de vie privée.
privacy.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que c'est un peu...
It's true that it's a little...
Tout d'abord le Facebook,
First of all Facebook,
c'est un peu...
It's a little...
C'est marqué dans la condition générale
It is marked in the general condition
si tu acceptes
if you accept
de t'inscrire sur Facebook,
to sign up on Facebook,
tu as le droit de te faire violer.
You have the right to be raped.
C'est marqué dedans.
It's marked in it.
C'est marqué.
It's marked.
Il continue.
He's continuing.
Il y a une incompréhension totale
There is a total misunderstanding
des buts de capacité
capacity goals
et limites de notre application.
and limitations of our application.
Girl a rendu me
Girl gave me back
de ne pas accès
no access
des informations
Information
que les utilisateurs
users
de réseaux sociaux
social networks
ne partagent pas déjà.
Don't share already.
Alors finalement,
So finally,
l'éditeur russe
Russian publisher
a retiré son application
withdrew its application
de l'App Store.
App Store.
Il paraît qu'ils vont proposer
I hear they're gonna propose.
une nouvelle version
a new version
un petit peu plus protectrice
a little more protective
des gens.
People.
C'est nul.
That sucks.
Mais en tout cas,
But anyway,
j'ai remarqué
I noticed
que ce n'est pas Apple
that it's not Apple
qui l'a fait retirer.
who had him removed.
Ça ne les a pas gênés
It didn't bother them.
de valider l'application.
validate the application.
Oui, parce qu'à mon avis,
Yes, because in my opinion,
ils ont dû regarder comme ça
They must have looked like that.
et ils ont fait
and they did
ah tiens, c'est sympa
Hey, that's nice.
c'est un truc.
It's something.
C'est rigolo,
It's funny,
c'est désociel.
It's detoic.
En tout cas,
Anyway,
l'éditeur qui a eu l'idée
the publisher who had the idea
de ces applications
applications
a quand même
a still
un petit côté malsain.
A little unhealthy.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
moi je trouve ça assez sain finalement.
I think it's healthy enough after all.
Écoute,
Look,
il y aurait des sains
there would be healthy ones
dans ce truc-là ?
in that thing?
Allez,
Come on.
une petite session gadget
a little gadget session
à la con,
Damn,
ça faisait longtemps
It's been a while.
que j'en avais.
that I had.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
Oui, je sais,
Yeah, I know,
c'est la solution de facilité.
It's the easy solution.
La Spectre Gadget.
The Gadget Spectrum.
Alors,
So,
on va commencer par l'USB
Let's start with the USB
Fiche Quarium.
Quarium file.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que le Fiche Quarium ?
that the Quarium Sheet?
C'est un aquarium ?
Is that an aquarium?
C'est un aquarium effectivement USB
It is an aquarium actually USB
avec une petite pompe
with a small pump
qui va te nettoyer l'eau,
who'll clean your water,
etc.
Mais l'idée géniale du truc,
But the great idea of the thing,
c'est que les mecs
It's just guys.
sont tellement intelligents
are so smart
qu'ils t'ont fait
they made you
un compartiment.
A compartment.
Le compartiment aquarium
The aquarium compartment
est juste à côté,
is right next door,
à 2 cm,
2 cm,
tu as le compartiment
You have the compartment.
pour poser ton iPhone
to pose your iPhone
pour le recharger.
to recharge it.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
le problème,
the problem,
c'est qu'à mon avis,
That's what I think,
il ne faut pas être bourré
Don't get drunk.
parce que tu as vite fait
'Cause you did it fast.
de te tromper
to deceive you
de le foutre dans la flotte
Fucking him in the fleet
à côté
next door
quand tu rentres chez toi
when you go home
un peu fatigué.
A little tired.
Tu as couvertes
You covered up.
sur l'aquarium quand même,
on the aquarium anyway,
non ?
No?
Ah non,
Oh, no, no.
d'après les photos
Based on photos
que j'ai vues,
that I saw,
il n'y a pas
There is no
de couvertes.
Covered.
C'est l'aquarium,
It's the aquarium,
le truc pour recharger
the stuff to recharge
l'iPhone,
iPhone,
et en plus,
and in addition,
c'est le droit
That's right.
d'un truc profond.
Something deep.
Donc,
So,
c'était un bon truc
It was a good thing.
pour 40 dollars.
For 40 bucks.
Ça fait une bonne occasion
It's been a good opportunity.
de flinguer votre téléphone.
Gun your phone.
Le suivant,
Next,
le fauteuil gonflable
inflatable chair
pour enfants,
for children,
mais pas n'importe lequel,
but not just any,
celui du commandant Kirk.
Commander Kirk's.
Et c'est en USB,
And it's in USB,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
ce n'est pas en USB,
It's not in USB,
ça se gonfle.
It's swelling.
C'est le...
That's the...
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
si toi aussi,
If you, too,
tu as envie d'avoir un enfant
you want to have a child
occasion ou jamais
opportunity or never
de le laisser conduire
to let him drive
son propre vaisseau spatial.
His own spaceship.
J'ai repéré aussi
I've also spotted
un vaisseau...
A ship...
Non,
No,
un vaisseau,
a ship,
qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Un zombie télécommandé.
A remote control zombie.
Qui n'a pas eu envie
Who didn't want to
d'avoir son petit zombie
to have his little zombie
en poste télécommandé.
in remote control.
Ce n'est pas en USB,
It's not in USB,
ça non plus ?
Neither?
Je crois que c'est la rubrique
I think it's the section.
qui est gadget USB à la con.
which is usb gadget stupid.
Non,
No,
j'ai marqué les gadgets à la con.
I've scored the stupid gadgets.
Ah, d'accord.
All right.
L'USB,
The USB,
c'était le premier,
It was the first,
en fait.
Actually.
Le reste,
The rest,
c'est du gadget,
It's gadget,
somme toute classique.
All in all, classic.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Zubi télécommandé,
Remotely controlled Zubi,
c'était marrant,
It was fun,
mais le meilleur de tous,
but the best of all,
évidemment.
Of course.
Ah,
what is ?
What is it?
C'est celui qu'on a vu
It's the one we saw.
passer sur Twitter
go on Twitter
cette semaine.
This week.
Le papier cul Twitter,
The Twitter ass paper,
et oui.
And yes.
Getcheater.com,
donc le fameux...
So the famous...
A vu la qualité de tes tweets,
Given the quality of your tweets,
Captain Web,
je comprends l'idée de ce monsieur.
I understand this gentleman's idea.
Voilà,
There you go.
donc en gros,
So basically,
tu vas sur le site,
You go to the site,
tu rentres ton compte Twitter
You enter your Twitter account
et il va t'imprimer
And he'll print you out.
trois rouleaux de papier cul
three rolls of paper ass
avec tes derniers...
With your last...
Merci.
Thanks.
Avec tes dernières mentions,
With your last mention,
enfin tes derniers messages
Finally your last messages
sur Twitter.
on Twitter.
Tes dernières mentions.
Your last mention.
Qu'est-ce que tu mentionnes
What do you mention?
aujourd'hui ?
Today?
Oh !
Oh!
C'est vraiment...
It's really...
Alors...
So...
Retweet,
retweet,
retweet !
Retweet!
Bon,
All right,
bien sûr,
Of course,
l'idée étant sûrement
the idea being surely
de pouvoir enfin...
to finally...
Mais je crois
But I think
qu'il a été supprimé
deleted
de pouvoir imprimer
printing capacity
l'intégrité du compte
account integrity
de Mixbit
of Mixbit
pour pouvoir se torcher
so you can wipe yourself
avec tous les soirs.
Every night.
Tes bits ?
Your bits?
Son compte a été encore
His account was still
une fois banni,
once banished,
donc on n'a pas...
So we didn't...
Mais pourquoi ?
But why?
Tu ne l'aimes pas, hein ?
You don't like him, do you?
Non,
No,
non,
j'ai du mal avec lui.
I'm having trouble with him.
Toi,
You,
c'est qu'il a l'air
That's how he looks.
d'être quelqu'un
to be someone
de très sympathique.
very friendly.
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr,
Of course,
très intéressant.
Very interesting.
Mais oui,
But yes,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
j'ai du mal.
I'm having trouble.
Tu n'as pas parlé
You didn't talk.
de ce nouveau gadget aussi
of this new gadget too
qui est sorti
who came out
la semaine dernière,
last week,
qui s'appelle
called
le Otomeo,
the Otomeo,
un truc comme ça ?
Something like that?
Ah non,
Oh, no, no.
raconte-moi ce que c'est.
Tell me what it is.
Un gadget qui pourrait
A gadget that could
plaire à l'ordre de ton père.
please your father's order.
Non,
No,
non,
non.
No.
En tout cas,
Anyway,
qui peut plaire
that may please
aux gens qui sont
to people who are
un petit peu timides
a little shy
et qui doivent aller
and who must go
au petit coin
in the little corner
alors qu'il y a des gens
when there are people
derrière dans une salle
back in a room
qui peuvent entendre et tout.
who can hear and everything.
C'est un petit gadget
It's a little gadget.
en forme de porte-clés
Keychain shape
sur lequel tu appuies
On which you press
et qui simule
and simulating
une chasse d'eau
a flush
pendant 20 secondes
for 20 seconds
pendant lesquelles
during which
tu peux te lâcher
You can let go
sur la vraie faïence
on the true earth
pour te couvrir
to cover you
pour couvrir
to cover
en tout cas
in any case
les leçons que tu peux
lessons you can learn
aider.
help.
Ça me rappelle
It reminds me.
cette expérience
this experience
qui avait eu
who had had
C'était un moment magique là.
It was a magical moment there.
Je ne sais plus où c'était,
I don't know where it was anymore,
c'était peut-être en Angleterre.
Maybe it was in England.
C'était un moment intense quoi.
It was an intense moment.
Les mecs avaient installé
The guys set up
des chiottes au milieu d'une place
toilets in the middle of a place
et en fait,
And in fact,
les murs des chiottes
the walls of the toilets
étaient une vide sans teint.
were a void without complexion.
Et donc quand tu étais à l'intérieur,
And so when you were inside,
tu voyais tout le monde autour quoi.
You saw everyone around.
Sauf qu'il y a un mec
Except there's a guy.
qui ne pouvait pas le voir
who couldn't see it
parce que ça faisait miroir.
Because it was mirroring.
Et apparemment,
And apparently,
c'était une expérience unique
it was a unique experience
de pouvoir chier devant tout le monde.
To be able to shit in front of everyone.
Je pense.
I think so.
L'heure ton père ?
Your father's time?
Il n'a pas hâte de vouloir répondre.
He can't wait to answer.
Toi, tu l'as déjà fait
You already did.
l'heure ton père.
Your father's time.
Par contre, les gens te voyaient.
But people saw you.
Oui.
Yes.
Non.
No.
Ça ne le dérange pas l'heure ton père.
He doesn't mind your father's time.
On m'a dit qu'il avait peut-être
I was told he might have
oué le fesse cette année
Yeah, butt this year.
donc il va enfin avoir l'occasion
So he's finally gonna have the chance.
de le faire.
to do so.
Je vais terminer mes news
I'll finish my news
avec la news groupon
with the news groupon
de la semaine.
of the week.
Je sais que ça vous plaît
I know you like it.
les news groupon.
news groupon.
D'ailleurs, groupon
Besides, groupon
cherche un community manager
looking for a community manager
depuis une semaine
a week ago
stagiaire, bien sûr.
Intern, of course.
Il ne faut pas trop dépenser
Don't spend too much
pour un community manager.
for a community manager.
Alors, à votre avis,
So, in your opinion,
le cours de bourse,
the stock exchange course,
il fait quoi ?
What's he doing?
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Il fait...
He's doing...
C'est exact.
That's right.
Capital One.
Il baisse.
It's dropping.
Et oui.
And yes.
Petite chute de 11% lundi.
Small drop of 11% on Monday.
Oh oui.
Oh, yes.
Juste 11%.
Just 11%.
Alors, on a commencé
So we started
en début de séance lundi
at the beginning of the sitting Monday
à 16,21$
at $16.21
et ce soir,
and tonight,
on est plutôt vers 15$.
We're about $15.
On s'est pris encore
We caught ourselves again.
1,20$ en une journée.
$1.20 in one day.
Alors, attention.
Then be careful.
Et pourquoi donc ?
Why not?
Les conseils de Dr. Captain.
The advice of Dr. Captain.
Ce cours va encore baisser.
This course will fall further.
Oui.
Yes.
Jusqu'à quelque chose
Until something
qu'il sera à peine visible.
He'll hardly be visible.
Ce n'est pas des conseils,
It's not advice,
c'est du pronostic.
It's prognosis.
Du niveau de Technicolor,
From the level of Technicolor,
objectif,
objective,
vendez immédiatement.
Sell immediately.
Objectif de cours,
Course objective,
capitaine Web.
Captain Web.
Allez, 3 centimes.
Come on, three cents.
Alors, pourquoi ?
Then why?
Pourquoi ?
Why?
Qu'est-ce qui se passe encore ?
What's going on?
Des petits problèmes comptables.
Little accounting problems.
Oh, quelle surprise !
Oh, what a surprise!
Des petits problèmes comptables.
Little accounting problems.
Et oui, la société
And yes, society
est en train de changer
is changing
ses méthodes comptables.
its accounting policies.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elle a admis
Because she admitted
qu'elle a dû mettre
that she must have put on
un peu plus d'argent de côté
a little more money aside
pour financer les remboursements
to finance reimbursements
de produits ou de services
of goods or services
à ses clients.
to his clients.
Ah, j'oubliais.
Ah, I forgot.
L'ASEC,
The ASEC,
donc le gendarme américain...
So the American gendarme...
Un pourcentage de remboursement
A percentage of reimbursement
de produits.
of products.
Ça, je ne l'ai pas.
I don't have that.
C'est intéressant de savoir.
It's interesting to know.
Ça dépend des produits
Depends on the products
parce que quand c'est un repas,
because when it's a meal,
ça va.
It's okay.
Quand c'est par contre
When it's on the other hand
une paire de seins,
a pair of breasts,
ça commence à coûter cher.
It's getting expensive.
Ah oui, un repas...
A meal...
Une vaginoplastique.
Vaginoplastic.
À mon avis,
In my opinion,
c'est que la boîte
It's just the box.
a fait faillite,
went bankrupt,
si tu veux.
If you want.
Et donc,
And so,
il y a encore 3000 mecs
There's still 3,000 guys
qui attendent derrière.
waiting behind.
Un peu ça.
A little that.
Ils m'ont fait
They made me
que la moitié du vagin !
half the vagina!
Remboursé !
Reimbursed!
Ils m'ont fait
They made me
qu'un sein sur deux !
Only one in two breasts!
Excusez, madame,
Excuse me, madam.
il va falloir venir
We'll have to come.
au bureau de Groupon
Groupon office
pour qu'on vérifie
so we can check
le matériel.
equipment.
Oui, c'est vrai que...
Yes, it's true that...
Alors, petit bonus track,
So, little bonus track,
la SEC,
the ESA,
vérifier si finalement
check if finally
Groupon n'essaie pas
Groupon isn't trying
consuver tout le monde.
To drink everyone.
Tu as toutes ces mers à te dire ?
Do you have all these seas to tell you?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oh non, vas-y.
Oh, no, go ahead.
En tout cas,
Anyway,
bonne chance à tous ceux
Good luck to all
qui ont acheté
who bought
des actions Groupon
Groupon shares
parce que les actions Groupon,
because Groupon shares,
ça va faire ça.
That'll do.
J'espère que quelqu'un
I hope someone
va calculer le nombre de fois
will calculate the number of times
où ce son immonde
where that filthy sound
va être passé.
It's gonna be here.
Excusez-moi,
Excuse me,
est-ce que moi aussi,
Do I, too,
je peux en faire des sons immondes ?
Can I make the sounds of it?
Non, non, capture.
No, no, capture.
Putain, merde,
Damn it, man.
les salots !
The bastards!
C'est sympa comme musique, ça.
That's nice music.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Moi, je trouve que c'est assez entraînant.
I think it's pretty exciting.
J'hésite à faire mon dossier
I hesitate to make my file.
uniquement sur un fond musical.
Only on a musical background.
Honnêtement,
Honestly,
ça pourrait être sympa.
It could be nice.
Alors,
So,
vous connaissez Free,
you know Free,
Free,
c'est léger problème
It's a slight problem.
dans la téléphonie.
in telephony.
Free, c'est léger problème
Free, that's a slight problem
dans l'Internet aussi,
in the Internet too,
ça arrive à tout le monde.
It happens to everyone.
Là, cette semaine,
This week,
c'était la semaine de la poisse
It was the week of bad luck.
puisque le bug
since the bug
qui arrive une fois
that happens once
tous les 28 ans,
every 28 years,
il est arrivé,
He's here,
c'est le bug de la Freebox
It's the Freebox bug.
qui est en fait un bug unique.
which is actually a unique bug.
Donc, ne soyons pas malhonnêtes,
So, let's not be dishonest,
c'est arrivé à toutes les machines
It happened to all the machines
qui tournaient sur le système.
which turned on the system.
C'est à cause de quoi ?
What's this about?
C'est à cause de la nubité
It's because of the nubity.
qui est plus textile.
which is more textile.
Mais attention,
But be careful,
c'est un bug qui se produit
it's a bug that happens
non pas tous les 4 ans.
Not every four years.
Bitextile.
C'est pas du velours.
It's not velvet.
C'est bitextile.
It's cockxtile.
Ok, donc saison printemps-été.
Okay, so spring-summer season.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est un bug qui ne se produit pas
It's a bug that doesn't happen
tous les 4 ans,
every 4 years,
mais tous les 28 ans.
But every 28 years.
Pourquoi ?
Why?
Car ça arrive tout simplement.
Because it just happens.
C'est quand tu passes
It's when you come by
de la collection hiver
Winter collection
à la collection printemps.
to the spring collection.
Les seuls allées bisextiles
The only bisextile aisles
où le dernier dimanche du mois
where the last Sunday of the month
est précisément
is precisely
7 jours avant sa fin.
Seven days before its end.
D'accord, donc là,
Okay, so here,
un peu de maroquinerie.
A little leather goods.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, alors...
So, then...
Tout ça rentrait dans l'ordre
It was all right.
dimanche dernier.
Last Sunday.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Non, pas dimanche dernier.
No, not last Sunday.
Ah si ?
Yeah?
Samedi, samedi.
Saturday, Saturday.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Le bug est arrivé le samedi.
The bug arrived on Saturday.
Alors, ils avaient deux choix.
So they had two choices.
Ils avaient le premier choix
They had the first choice.
qui était de réparer au plus vite
which was to repair as soon as possible
le bug de façon
the bug so
parce que tous les gens
because all people
n'avaient pas une heure fausse
had not a false hour
pendant une semaine.
For a week.
Ils avaient le deuxième choix
They had the second choice.
qui était d'attendre une semaine de plus
which was to wait another week
pour que le système passe tout seul
so that the system passes by itself
en se disant que dans 28 ans
in 28 years
ils ne seront probablement
they probably won't
plus tous morts.
Not all dead.
C'est ce qu'ils ont choisi
That's what they chose.
la deuxième solution.
the second option.
Donc, rendez-vous dans 28 ans
So, date in 28 years
pour voir si le bug est toujours.
to see if the bug is still.
Il n'y a pas une histoire
There's no story
comme quoi s'il fallait
Like if you had to
que tu redémarres le firmware ?
that you restart the firmware?
Non, non, non.
No, no, no.
Ça ne changeait rien
It didn't matter.
parce que c'était au niveau du truc.
Because it was on the stuff.
Ça ne changeait que d'ailleurs.
It only changed.
Non, mais au final,
No, but in the end,
ce n'était pas très généreux.
It wasn't very generous.
En forme de collection, quoi.
In the shape of a collection.
Entre ça et les quatre tentatives
Between this and the four attempts
d'appels tous les soirs
calls every night
avant d'arriver une cinquième fois
before arriving a fifth time
à voir quelqu'un au téléphone.
Seeing someone on the phone.
Ce qui ne me dérange pas
Which doesn't bother me
mais au bout d'une semaine,
But after a week,
dix jours, ça commence à devenir...
Ten days, it's starting to become...
Moi, je suis encore
I'm still
chez la Vierge Mobile.
The Virgin Mobile.
Donc, je ne claque-pète une.
So I don't slam one.
Allez, une dernière petite news.
Come on, one more little news.
Oui, on fait vite ce soir
Yeah, we're fast tonight.
parce qu'on a un dossier
because we have a file
que je nommerai épais,
which I will name thick,
voire très gras.
even very fat.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà, soyons prêts.
So let's get ready.
Google, tout le monde connaît Google.
Google, everyone knows Google.
Non, c'est qui ?
No, who's that?
Pour ses nombreux services.
For his many services.
On connaît Google,
We know Google,
si on remonte un peu en arrière,
If we go back a bit,
pour son email.
for his email.
Rappelons-nous du lancement de Gmail
Remember the launch of Gmail
quand on était encore sur invitation, etc.
when we were still invited, etc.
Mais rappelons-nous aussi...
But remember, too...
C'était la guerre sur les forums à l'époque.
It was the war on forums back then.
Notre premier contact avec Google.
Our first contact with Google.
Est-ce qu'on s'en rappelle ?
Do we remember?
Qu'est-ce que c'était
What was that?
le premier contact avec Google ?
the first contact with Google?
Moi, je pense que c'était
I think it was
la page du moteur de recherche.
the search engine page.
C'était la simplicité.
It was simplicity.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'était super simple.
It was super simple.
Tu t'appais FreeSix dessus
You were fucking FreeSix on it.
et tu tombais directement sur le site.
And you fell directly on the site.
Voilà, il y avait quoi ?
There, what was there?
Il y avait le logo.
There was the logo.
Et tu vas nous dire
And you're gonna tell us
pourquoi c'était aussi simple ?
Why was it so simple?
Oui, pourquoi c'était aussi simple ?
Yeah, why was it that simple?
Parce qu'il était nul à chier
Because he sucked.
en programmation.
programming.
Exactement, Serge Yei Brun
Exactly, Serge Yei Brun
était un gros branleur
was a big jerk
et il n'y connaissait rien en HTML.
and he didn't know anything about HTML.
Il n'était même pas capable
He wasn't even capable.
de foutre le bouton requêt
to fuck the request button
pour envoyer le formulaire.
to send the form.
Et voilà, tout s'explique enfin.
There you go, it's all explained.
Ce que ça signifie,
What that means,
c'est que si c'était Captain Web
That's if it was Captain Web
qui avait programmé la page de Google,
who had programmed Google's page,
aujourd'hui, Google n'existerait plus.
Today, Google would no longer exist.
Ça signifie peut-être aussi
It might also mean
que si ça avait été une bête
that if it had been a beast
en programmation HTML,
in HTML programming,
on aurait peut-être eu une page
Maybe we'd have had a page.
comme Yahoo
like Yahoo
et Google n'aurait jamais fonctionné.
and Google would never have worked.
Ah mais oui.
Oh, yes.
C'était tellement simple.
It was so simple.
C'est Mérissa Meyer
It's Merissa Meyer.
qui est donc la vice-présidente de Google
which is therefore Google's vice-president
qui a levé le lièvre.
who raised the hare.
Pardon ?
Excuse me?
Elle a levé le lièvre ?
She lifted the hare?
Oui.
Yes.
C'est l'expression.
It's the expression.
Ah ok.
Okay.
C'est bien que les zéophiles.
It's good that zeophiles.
Ça lui rappelle un truc
It reminds him of something.
qu'on a vu tout à l'heure
we saw earlier.
sur Dailymotion.
on Dailymotion.
Ça a été choqué je pense.
It was shocked, I think.
En expliquant que c'était tellement simplifié
Explaining that it was so simplified
que les gens ne comprenaient même pas
that people didn't even understand
comment ça marchait
How it worked
et qu'ils ont été obligés
and they were forced
de rajouter le bouton OK à côté
add the OK button next door
et surtout le truc avec marqué
and especially the thing with marked
Copyright Google
Google Copyright
en bas
Down
pour que les gens voient bien
so that people can see
que la page était chargée.
the page was loaded.
Est-ce qu'en fait ils attendaient
Did they actually wait?
parce que comme ils ne voyaient rien
because they didn't see anything
ils avaient l'impression
They felt
que la page n'était pas chargée.
the page wasn't loaded.
C'était un petit truc intéressant.
It was an interesting little thing.
Est-ce qu'on fait une petite news d'Orsel ?
Are we doing a little Orsel news?
Ah bah écoute,
Look,
tu sais pas,
You don't know,
t'as quelque chose à nous dire ?
Do you have anything to tell us?
Et la minuta Marc Dorsel
And the minuta Marc Dorsel
pour toi.
For you.
Pas que belle.
Not only beautiful.
Marc Dorsel.
Je touche pas à ça.
I don't touch that.
Je t'emmerdez salope.
I'm pissing you off, bitch.
Ouais, la news Marc Dorsel.
Yeah, Marc Dorsel news.
Ouais.
Yeah.
Alors la news Marc Dorsel
So the news Marc Dorsel
de la salle.
from the room.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est les gagnants du Dorcel.
They're the Dorcel winners.
Viné la semaine dernière.
Made last week.
Il s'agit effectivement
This is indeed the case.
meilleure actrice française
Best French actress
Anna Paulina.
Ouais.
Yeah.
Meilleure actrice internationale.
Best international actress.
Katsuni.
Putain merde les salopes.
Fucking bitches.
Oh mais je t'envoyais alors.
Oh, but then I sent you.
T'es un peu.
You're a little.
Franchement je crois que tu manques de respect.
Frankly, I think you're disrespectful.
C'est à toi un peu.
It's yours.
On va lui raconter.
We'll tell him.
Meilleur acteur Manuel Frara.
Best actor Manuel Frara.
On avait presque tout deviné.
We almost figured it out.
Manuel Frara.
Meilleur film français
Best French film
In Glorious Bitches
avec 45% des voix.
With 45% of the votes.
Etc.
Digital Playground
qui est donc le studio
which is the studio
de Katsuni.
Katsuni.
Manuel Frara
qui a priori
which a priori
a entendu le message
heard the message
de l'ordre de ton père
of your father's order
qui avait dit à Katsuni
who told Katsuni
bah dis lui de venir
bah tell him to come
à l'apéro.
At the hour.
Oui.
Yes.
Donc ça avait
So it had
sur enchéri
on auction
sur on comparer
on compare
à laquelle il nous a envoyé.
He sent us to.
Voilà.
There.
Et bah a priori
And a priori
Manuel veut venir
Manuel wants to come
se comparer
compare
à l'ordre de ton père.
to your father's command.
A la fin.
In the end.
A l'ordre de ton père.
At your father's command.
Je pense qu'il est temps
I think it's time.
que tu reprennes ta compagnie
that you take over your company
pour t'entraîner.
to train you.
Manuel va éveiller
Manuel will wake up
des compétitions là.
competition there.
Je vois qu'il n'est plus là
I see he's gone.
donc je pense que
So I think
tu l'as déjà remporté chez toi.
You already won it at home.
Non.
No.
T'as vu le tweet passer
You saw the tweet pass.
peut-être à l'ordre de ton père.
Maybe at your father's command.
Dans l'objectif
In the objective
de t'entraîner
to train you
pour cette rencontre
for this meeting
au sommet.
At the top.
Ça va être violent.
It's gonna be violent.
Vous allez payer
You'll pay
tout ça pendant...
All this while...
Oh s'il te plaît quoi.
Oh, please.
Ah non mais rappelons,
Oh, no, but let's remember,
rappelons,
Remember,
soyons honnêtes,
Let's be honest,
l'ordre de ton père
your father's order
est mon vrai comme un.
is my true as one.
Ça c'est vrai.
That's right.
On peut passer à autre chose.
We can move on.
Bon alors Captain finisse.
Then Captain ends.
Bah je crois que sur ce
Well, I think about that.
c'est un peu la fin
It's a little over.
des petites news
small news
et puis ça va être l'heure
And then it's gonna be time
je crois que...
I think...
Alors il y a un petit interlude
So there's a small interlude
de la fin de notre
of the end of our
Nimanox.
Alors un petit interlude
So a little interlude
rapide
rapid
pour toi
for you
alors ton père
Then your father
plus particulièrement
in particular
c'est toi qui m'as fait
You made me.
inspirer en fait
Inspire in fact
de cet ouvrage
of this book
de cette oeuvre.
of this work.
Voilà je vous présente
Here I am.
un petit peu l'ouvrage
a little bit the book
donc je cite un peu
So I quote a little
la présentation de l'éditeur.
the presentation of the publisher.
Donc c'est sur le format
So it's on the format
c'est un format Kindle
it's a Kindle format
donc voilà pour les gens
So that's for people.
qui ont Kindle
who have Kindle
103 kilobits
donc c'est relativement
so it's relatively
léger
light
léger, pratique
light, practical
c'est normal en même temps.
It's normal at the same time.
Et donc c'est vendu par Amazon
And so it's sold by Amazon
langue française
French language
je vous cite
I quote you
un peu de quoi il s'agit
a little bit of what it's about
le titre quand même
the title still
de cet ouvrage
of this book
je pense que tu vas
I think you're gonna
nous traduire ça
translate this to us
s'il te plaît
Please.
alors ton père
Then your father
Non tu te démerdes.
No, you don't.
Ars honnesté
Honesty
pedanti
in societate
in society
Oui.
Yes.
L'art d'être
The art of being
pedant en société
peding in company
c'est ça ?
Is that it?
Eh bien tu n'es pas
Well, you're not
complètement dans le vrai
completely in the real
en même temps
simultaneously
c'est assez juste
It's fair enough.
ça signifie tout simplement
It just means
je cite
I quote
cet ouvrage
this book
du début
of the beginning
du 16ème siècle
16th century
réputé pour être
deemed to be
une pièce maîtresse
a centrepiece
de la fameuse bibliothèque
of the famous library
de Saint-Victor
évoquée par Rabelais
mentioned by Rabelais
se propose d'enseigner
proposes to teach
l'art de péter poliment
the art of kneading politely
en société
in company
Ah c'est important
Oh, it's important.
Cette nouvelle édition
This new edition
comprend le texte latin original
includes the original Latin text
et ses traductions
and its translations
en français contemporain
in contemporary French
ainsi qu'une préface détaillée
and a detailed preface
Si vous pétez
If you break
et vous pétez
and you're fucking
apprenez-le à le faire
Learn to do it
avec courtoisie
courtesy
le sens de l'harmonie
the sense of harmony
des anciens
old
devenez l'héritier
become the heir
d'une tradition
of a tradition
qui traverse les siècles
through the centuries
C'est Cyril
It's Cyril.
qui m'a donné ça
who gave me this.
d'ailleurs je crois
Besides, I think
que c'est lui
that it's him
plus ou moins
more or less
qui a écrit ça
who wrote this
donc voilà
So here we go.
C'est lui qui a écrit ça
He wrote this.
Non c'est l'éditeur
No, it's the editor.
C'est l'éditeur
It's the editor.
quand même
still
Voilà
Here.
Éditeur de ce bel ouvrage
Editor of this beautiful book
Il en a de la chance
He's lucky.
Est-ce qu'il t'a dit
Did he tell you?
combien il en avait vendu
how much he sold
jusqu'ici ?
So far?
Je ne sais pas
I don't know.
mais il me semble
but it seems to me
que j'avais vu
that I saw
un achat qui provenait
a purchase from
du Paypal
Paypal
de Captain Web
Captain Web
C'est pas mon genre
That's not my type.
C'est pas un vieux singe
He's not an old monkey.
on apprend à faire la grimace
we learn how to grimace
Allez
Come on.
Bon allez
All right, come on.
je crois que
I think
c'est tout
That's all.
c'est tout pour l'interlude
That's all for the interlude.
Oui
Yes
c'est une interlude
It's an interlude.
Il y a de ouïe
There's hearing
qui nous demandait
who asked us
si on ne parlait pas
if we didn't talk
un peu de la nuit au max
a little from night to night
de samedi dernier
last Saturday
rapidement
quickly
Alors oui
So yes
c'était bien
It was good.
c'était super
It was great.
Bonne nuit
Good night.
Je suis un peu parti
I'm a little gone.
au Ouïe Proveil Film
at the Hearing Proven Film
simplement
Simply
parce que je ne pouvais pas tenir
because I couldn't hold
mais il y avait de l'ambiance
but there was some atmosphere
c'était super
It was great.
Non c'était bien
No, it was good.
C'était super bien organisé
It was super well organized.
Très bien organisé
Very well organized
Les gens étaient contents
People were happy
Et alors ton père
And then your father
a reçu plein de boîtes
received lots of boxes
Il y avait des beaux cadeaux à gagner
There were beautiful gifts to win
Et merci pour les sushis
And thank you for the sushi
Tu te reconnaîtras
You'll recognize yourself.
Il y a eu des super cadeaux
There were great gifts.
à gagner en effet
to be won indeed
avec une tombola
with a raffle
qu'il faudra un petit peu
that it will take a little bit
revoir pour la prochaine fois
next time
Non mais il y a eu
No, but there was
les cadeaux étaient très
the gifts were very
Très bien
All right.
Et les prochains seront
And the next ones will be
aussi très bons
also very good
Très bonne facture
Very good bill
Donc c'était une nuit
So it was one night.
organisée bien entendu
organized of course
par Freepod
by Freepod
Oui tout à fait
Yes quite.
Et donc la prochaine nuit
And so the next night
sera la nuit
will be the night
rétro gaming
retro gaming
qui sera faite
to be made
avec l'association MO5
with the association MO5
et le hall du Max Linder
and the Max Linder lobby
sera transformé quasiment
will be transformed almost
en salle d'arcade
in arcade
ce sera très sympa
It'll be very nice.
Et je peux vous dire un truc
And I can tell you something.
qui sait que ça va être
who knows it's gonna be
genre être blindé
Like being armored
de chez blindé
from armoured house
vos places
your seats
ça va être à l'intérieur
It's gonna be inside.
à les prendre très vite
to take them very quickly
Oui ça va partir très très vite
Yeah, it's gonna go very fast.
Et les auditeurs de Freepod
And the listeners of Freepod
enfin pardon
Finally, I'm sorry.
les podcasters de Freepod
the podcasters of Freepod
seront là pour vous accueillir
will be there to welcome you
comme il se doit
as it should be
Et dernier petit rappel
And last little reminder
avant de passer à la suite
before passing on
rappelons que les places
to remind that places
autour de l'hortom père
around the hortom father
sont tout à fait réservables
are fully bookable
pour toutes les femmes
for all women
qui veulent venir
who want to come
À l'intérieur de 152 euros
Within 152 euros
donc
so
Voilà oui
That's right.
il y a un petit supplément
There is a small supplement
et puis évidemment
and then obviously
vous n'êtes pas obligés
you don't have to
d'y passer
to pass
mais l'hortom père
but the hortom father
sera là pour recevoir
will be there to receive
Avec ses tic tacs
With his ticks
Bref
Brief
C'est deux gros tic tacs
It's two big ticks.
Allez
Come on.
C'est l'heure
It's time
de la
of the
C'est l'heure
It's time
du dossier numéro 5
File number 5
C'est le dossier du Capten
This is Capten's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Débarape du 12ème
Disembarkation of the 12th
Et de ses randonnées
And his hikes
En polé
In polo
Dossier du Capten
Capten's file
C'est bon
It's okay.
On va parler de
Let's talk about
une polé à Cardiff
a pool in Cardiff
Plus de morgue
More morgue
Les drones
Drones
Firefox
Wikipédia
Wikipedia
J'ai le temps de la préparer
I have time to prepare it.
On joue fraviens
We play French
ça va être pourri
It's gonna be rotten.
J'ai deux vaches
I have two cows
Dossier du Capten
Capten's file
Un nouveau dossier
A new folder
Un dossier qui ce soir est dédié
A file that tonight is dedicated
à Kita 59
in Kita 59
Le seul mec qui est au courant
The only guy who knows
du délicious
Criminal
et qui a donc deviné
and who therefore guessed
le sujet de ce soir
tonight's subject
Alors depuis le début
So from the beginning
de cette saison 3
of this season 3
je vous ai parlé de plein de choses
I told you a lot of things.
On a fait 4 dossiers
We made four files.
On a parlé des Fab Labs
We talked about Fab Labs.
de Lego
of Lego
de K129
of K129
de Ciland
of Ciland
Donc avec l'objectif
So with the objective
de vous faire découvrir
to make you discover
toutes ces belles aventures
all these beautiful adventures
De nouvelles contrées presque
New Countries Almost
De nouvelles contrées
New Countries
Des aventures
Adventures
De la poésie
Poetry
Des personnes consanguines
Inbreeding People
Qui cherchent la gloire
Who seek glory
Et oui
And yes
Et d'ailleurs
And by the way
nous allons écouter cette rubrique
we'll listen to this section
en musique
in music
Quaco s'il te plaît
Quaco please
à la demande du Capitaine Web
at the request of Captain Web
Tu veux vraiment ?
You really want to?
T'insiste ?
You insist?
Oui oui
Yes yes
Toute la rubrique
The whole section
Ok
Okay.
Et donc
And so
LTP
Malheureusement interdit
Unfortunately forbidden
pour ce numéro spécial
for this special number
de vous parler
to talk to you
de mon comparti
of my comparison
de cils de gouttes
Of eyelashes of drops
spécialement orientés
specially oriented
double pénétration
double penetration
Donc ce soir
So tonight
nous allons parler
We'll talk.
de la mer
of the Sea
Et oui
And yes
La mer
The sea
Je vais quand même couper
I'm still going to cut
ce truc
this thing
Je savais qu'il allait craquer
I knew he was gonna crack.
au bout de quelques secondes
after a few seconds
Ouais mais j'ai quand même
Yeah, but I still have
tenu une phrase
holding a sentence
avant de craquer
before cracking
et ça c'est déjà pas mal
And that's not bad already.
Ce qui est bien
What's good
c'est que j'ai le truc sous la main
I've got the thing in my hand.
donc à la limite je peux le voir
So at the limit I can see it
Bon allez on arrête
All right, let's stop.
On écoute le Capitaine Web
We listen to Captain Web
Voilà
Here.
Donc après deux dossiers
So after two files
qui tournaient déjà
already turning
un peu autour de la mer
a little around the sea
cette belle étendue bleue
this beautiful blue expanse
dont notre espèce
of which our species
a su faire une immense poubelle
has managed to make a huge trash
Nous allons rester
We'll stay.
sur la même ligne directrice
on the same guideline
Et je vais faire appel
And I will appeal
à vos rêves d'enfants
to your childhood dreams
Et oui
And yes
Qui d'entre nous
Who of us
n'a pas rêvé
didn't dream
de chasser le trésor
hunting the treasure
à l'aide d'une carte
using a map
de suivre le chemin
to follow the path
Mais pas sous l'eau
But not under water
Pas sous l'eau moi
Not under the water.
Je ne parlais que de l'eau
I was just talking about water.
Suivre une vieille carte
Follow an old map
jusqu'au X
until X
marquant l'endroit
marking the place
où il fallait creuser
where to dig
Et oui
And yes
Qui ne passe pas son temps
Who doesn't spend his time
encore aujourd'hui
still today
à traîner sur les plages
hanging out on the beaches
avec un détecteur de métaux
with a metal detector
Je vous le demande
I'm asking you.
Ou à chercher la chouette dorée
Or looking for the golden owl
Détecteur de métal
Metal detector
de métaux
Of metals
Je sais pas
I don't know.
Un métal des métaux
Metal of metals
Un poney des poney
A pony pony
Non je sais pas
No I don't know.
Pour collectionner
To collect
évidemment des vieilles capsules
Of course old capsules
Ah oui
Oh yes
Et les préservatifs
And condoms
de Robocop
of Robocop
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Bon ok
Okay, okay.
Dans un cas
In one case
Ils ne sont pas très nombreux
There are not many
C'est vraiment con
It's really stupid.
Pourquoi ?
Why?
Non non non
No no
C'est bon
It's okay.
Bah non attends
Not expected
Il a aussi besoin
He also needs
de se protéger
to protect oneself
Non c'est vrai ça
No, it's true.
Bref
Brief
Alors comme vous l'avez
So as you did
sûrement de vidéo
Probably from video
Nous allons parler ce soir
We'll talk tonight.
de ces derniers aventuriers
of the latter adventurers
des temps modernes
Modern Times
Et oui
And yes
Les chercheurs de trésors
Treasure seekers
La chasse au trésor
Treasure hunting
n'est pas une Patrick Révolu
is not a Patrick Renvolu
Il en reste sur cette planète
There's more left on this planet.
Patrick Révolu
Patrick Rendà
Pratique
Practice
C'est Patrick
It's Patrick.
Dans cette épopée fantastique
In this fantastic epic
je vais donc vous faire découvrir
So I'll let you know
des personnages
Characters
d'exception
exception
qui n'ont jamais oublié
who have never forgotten
eux leurs rêves d'enfant
their childhood dreams
Ils n'ont pas oublié
They haven't forgotten.
le pognon
the money
Comme dans ce monde
As in this world
dans ce triste monde
in this sad world
rien n'est jamais facile
Nothing is ever easy
je vous apprendrai aussi
I'll teach you too.
à connaître
to know
leurs pires ennemis
their worst enemies
Qu'il s'agit-il ?
What is it?
Les états
States
Et oui
And yes
Le fisc
Tax
les ayant droit
entitled persons
qui les chassent
who hunt them
jusque dans les derniers recoins
in the last corners
de leur grotte sombre
of their dark cave
C'est très compliqué
It's very complicated.
d'assurer ces histoires en plus
to assure these stories in addition
Et oui malheureusement
And yes unfortunately
la frontière est bien fine
the border is fine
entre la sauvegarde historique
between historical backup
et le pillage des paves
and the looting of paves
comme nous allons l'apprendre
as we will learn
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Grâce au capitaine
Thanks to the captain
Des trésors
Treasures
mais qu'est-ce que c'est d'avoir
But what is it to have
qu'un trésor ?
A treasure?
Je te le demande
I'm asking you.
Alors
Then
Un truc qui vaut du pognon
Something worth money.
Qu'est-ce que c'est qu'un trésor ?
What's a treasure?
Attention parce qu'il y a
Be careful because there is
la notion d'objet perdu
the concept of lost object
Attention
ça je l'ai appris en cherchant
That I learned by searching
sur le dossier
on the file
il y a une différence
there's a difference
entre l'objet perdu
between lost object
L'objet abandonné
The abandoned object
Et l'épave
And the wreck
L'épave est le permis technique
The wreck is the technical permit
souvent au bistrot
often at bistro
L'objet perdu
Lost object
c'est en fait l'épave
It's actually the wreck.
contrairement à l'objet
contrary to object
à un moment donné
at any time
Tu prends par exemple
You take for example
une cartouche
one cartridge
ou je sais pas
or I don't know.
Oui c'est ça
Yeah, right.
L'épave tu sais
The wreck you know
où est-ce qu'elle est ?
Where is she?
Non non pas forcément
Not necessarily
T'as pas envie de la récupérer
You don't want her back.
C'est un peu comme toi
It's kind of like you.
il y a deux semaines
Two weeks ago
à la fin du podcast
at the end of the podcast
Attends
Wait
Toi en mode épave
You in wreck mode
on savait où est-ce que t'étais
We knew where you were.
Voilà
Here.
Moi j'avais pas envie
I didn't want to.
J'avais envie de la récupérer moi-même
I wanted to get it myself.
Je suis d'ailleurs rentré
I'm back.
au radar jusqu'à chez moi
Radar to my house
On va dire qu'elle est le web
Let's say she's the web.
Alors explique-nous l'épave
Then explain the wreck
Donc d'un côté
So on one side
L'épave
The wreck
L'épave c'est un peu
The wreck is a little bit
l'objet perdu
lost object
Le truc qui a été perdu
The thing that was lost
Tu vas nous dire
You'll tell us.
que c'est pas pareil
It's not the same.
que l'objet perdu ?
that the lost object?
Non non attends
No not expected
Il y a une différence
There's a difference
entre épave
between wreckage
ou objet perdu
or lost object
Et l'objet abandonné
And the abandoned object
L'objet abandonné
The abandoned object
c'est effectivement
It's actually
ça peut être la cartouche
It could be the cartridge.
C'est ce que vous jetez
That's what you throw away.
dont vous n'avez plus envie
of which you no longer want
Voilà exactement
That's right.
Mais ça a rien à voir ?
But this has nothing to do with it?
Bah non ça n'a rien à voir du tout
Well, no, this has nothing to do with it.
D'accord
Okay.
Et donc à ce moment-là
And so at that time
n'importe qui peut se l'approprier
Anyone can own it
L'épave par contre
The wreck on the other hand
ou l'objet perdu
or lost object
c'est un peu différent
It's a little different.
puisqu'on ne sait pas
since we don't know
à qui il appartient
to whom it belongs
Donc c'est très compliqué
So it's very complicated.
mais en droit en gros
but basically law
et là l'heure
and there the hour
on peut peut-être pouvoir me le dire
Maybe we can tell me.
Tu as une limite
You have a limit.
qui dépend apparemment
which apparently depends
du département
Department
ou de la ville
or city
je sais pas
I don't know.
qui dit que
who says that
quand tu trouves un objet
when you find an object
tu es obligé de le déclarer
you have to declare it
parce que sinon c'est du vol
because otherwise it's stealing
tout simplement
Simply
Et ça concerne uniquement
And it only concerns
attention les objets
attention objects
sur lesquels tu as
on which you have
un signe distinctif
a distinguishing sign
qui te permet de reconnaître
that allows you to recognize
effectivement de dire
to say
ceci peut appartenir
this may belong
à une personne
to a person
il va donc falloir
So we'll have to
que je le déclare
I declare it
Par exemple une bague
For example a ring
où tu as des initiales
where you have initials
c'est très différent
It's very different.
d'une bague toute simple
of a simple ring
où tu as rien de marqué
where you don't score
C'est très compliqué
It's very complicated.
on va pas rentrer dans les détails
We're not going into the details.
sinon on va pas en finir
Or we're not gonna finish it.
Alors juste un petit point
So just a little point.
quand tu dis ça
when you say that
tu parles bien évidemment
You're obviously talking.
de la loi qui est applicable
applicable law
sur le territoire français
on French territory
Oui parce que
Yes, because
précisons-le
Let's specify it.
c'est un énorme bordel
It's a huge mess.
Mais le territoire français
But the French territory
enfin la France
finally France
a fait un truc bien
Did a good thing.
c'est qu'il y a pas très longtemps
It's not long ago.
enfin je sais plus
I don't know.
il y a quelques années
a few years ago
ils ont décidé d'un truc
They decided something.
ils ont dit
They said
de toute façon
Anyway
tout ce qui est pav
all that is pav
sur le territoire français
on French territory
ça va appartenir à l'Etat
It's gonna belong to the state.
vous avez le droit à rien dessus
You have the right to nothing on it.
et l'Espagne a fait la même chose
and Spain did the same thing
on va en reparler tout à l'heure
We'll talk about it later.
mais Thierry
But Thierry
Copiteur
Copitor
Hein ?
Right?
Copieur
Copier
de quoi ?
What?
Ah oui
Oh yes
Je sais pas qui
I don't know who
il a fait en premier
He did it first.
Faut pas trop le perturber là
Don't bother him too much.
Alors les différents types
So the different types
de trésors
Treasures
alors premièrement
then first
le trésor archéologique
archaeological treasure
oui
yes
alors c'est souvent le cas
so it's often the case
car généralement
because generally
quand tu retrouves
when you find
il est rare de trouver
it is rare to find
des billets de 500 euros
EUR 500 banknotes
en tirant dans la cave
pulling in the cellar
ou des iPhone 4S
or iPhone 4S
planqués dans les murs
hidden in the walls
de ta chambre
in your room
Et pourtant ça arrive
And yet it happens
Il faut savoir d'ailleurs
You have to know, by the way.
que si vous faites un trou
if you make a hole
dans votre jardin
in your garden
pour construire
to build
je sais pas
I don't know.
un parking de 7 niveaux
a parking lot of 7 levels
ou des chiottes
or toilets
et que vous trouvez
and that you find
un cimetière mérovingien
a Merovingian cemetery
vous devez vous arrêter
you must stop
Avant vous pouviez
Before you could
bétonner joyeusement
Joyful concrete
le cimetière mérovingien
the Merovingian cemetery
parce que vous en avez
'Cause you got some.
un peu rien à foutre
A little shit
et bien maintenant
Well now
le promoteur sympathique
the sympathetic promoter
qui a envie de lancer
who wants to launch
la bétonneuse
concrete mixer
sur le beau cimetière mérovingien
on the beautiful Merovingian cemetery
il doit s'arrêter
he must stop
et attendre que
and wait until
les archéologues
archaeologists
pendant 6 mois
for 6 months
avec leur belle brosse
with their beautiful brush
et puis après seulement
and then only after
ils peuvent relancer
they can restart
le cimetière
the cemetery
Si tu n'as rien à personne
If you have nothing to do with anyone
Mairie du 4ème
4th Town Hall
la place qui est en face
the place that is opposite
de la mairie du 4ème
4th Town Hall
Il y a eu le cas
There was the case.
et d'ailleurs
and elsewhere
les 6 mois étant passés
the 6 months having passed
Ils ont montré le parking
They showed the parking lot.
Ils ont tout métonné
They've got it all metoned.
Il y a un reportage
There's a report
là-dessus
on this
qui est absolument hallucinant
which is absolutely amazing
que tu les vois
you see them
avec les pelleteuses
with excavators
en train de dégager
Clearing
les cercueils mérovingiens
Merovingian coffins
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
Et les foutre dans la zone
And fuck them in the area
Mais effectivement
But actually
le promoteur a finalement
the promoter has finally
eu raison des archéologues
due to archaeologists
et ça a été une bataille homérique
and it was a homeic battle
Bref
Brief
La notion de trésor archéologique
The concept of archaeological treasure
ça peut sembler ancien
It might look old.
mais finalement
but finally
ce n'est pas si ancien que ça
It's not that old.
Par exemple
For example
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
Jeff Bezos
le patron d'Amazon
Amazon's boss
a décidé d'aller rechercher
decided to go look
les moteurs d'Apollo 11
Apollo 11 engines
Ceux qui sont tombés dans l'eau
Those who fell in the water
Ceux qui sont tombés dans la flotte
Those who fell into the fleet
au moment du décollage
at take-off
effectivement
actual
et donc apparemment
and so apparently
il va faire un partenariat
He's gonna make a partnership.
avec la NASA
with NASA
je crois qu'il veut
I think he wants to.
s'il en trouve plusieurs
if he finds more than one
ils vont en donner un
They're gonna give one.
à la NASA
NASA
qui ira dans un musée
going to a museum
et on récupère un
and we get a
pour je ne sais plus
for I don't know anymore
Donc là il a réglé
So here he settled
le problème en amont
the upstream problem
c'est-à-dire qu'il a passé
that is, he passed
un accord avec les ayants droit
agreement with the beneficiaries
Exactement
Exactly.
Il ne les a même pas encore trouvés
He hasn't even found them yet.
Il y a Cameron qui fait ça aussi
There's Cameron doing this too.
Oui justement
Yes.
on va en reparler de ça
We'll talk about this again.
Cameron lui c'est un peu différent
Cameron's a little different.
parce qu'il ne prend pas d'objets
because he doesn't take objects
il ne va plus se faire
He's not gonna make it anymore.
Il ne les prend pas
He doesn't take them.
mais il fait des documentaires dessus
but he does documentaries on it
Oui mais ça c'est une autre façon
Yeah, but that's another way.
de se faire nature
to become natural
C'est différent
It's different.
Il ne les prend pas
He doesn't take them.
Il ne les prend pas effectivement
He doesn't actually take them
Alors une autre forme de trésor
Then another form of treasure
c'est le trésor évidemment
It's the treasure of course.
pécunier on va dire
I'll tell you what.
de l'or, de l'argent
gold, silver
Des galions
Galions
Des bijoux
Jewellery
Le pognon
The money
Les lingonards
Lingonards
Qui valent souvent plus
Often worth more
que la simple valeur de la matière
the simple value of the material
puisque ça a en plus
since it has more
une valeur
a value
une valeur archéologique
archaeological value
Historique
Background
Historique tout à fait
History quite
C'est le mot que je cherchais
That's the word I was looking for.
Alors par exemple
So for example
c'est le cas des lingots d'or
This is the case with gold ingots.
du central américain
United States Central Office
Je ne sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
cette histoire
this story
On en reparlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
qui est un bateau à vapeur
which is a steam vessel
qui a sombré
that fell
Ah oui
Oh yes
Si oui
If yes
Avec les lingots
With ingots
Avec des lingots d'or
With gold ingots
qui venaient directement
who came directly
de la conquête de l'ouest
Western conquest
au moment où ils étaient en train
when they were on the train
en Californie
in California
de creuser des mines de partout
digging mines everywhere
Et ça a fait plein de trucs
And it's done a lot of stuff.
mais on va en reparler tout à l'heure
But we'll talk about it later.
Et ce n'est pas d'ailleurs
And it's not by the way
le cas de toutes les matières précieuses
the case of all precious materials
puisque certaines
as some
sont trouvées dans des naufrages
are found in shipwrecks
qui sont plus récents
more recent
par exemple datant de la seconde guerre mondiale
for example, dating from the Second World War
Auquel cas évidemment
In which case of course
on va immédiatement
We're going right now.
fondre tout ça
Melt all this
pour refaire quelque chose
to do something again
d'un peu plus vendable
a little more saleable
Alors
Then
Et enfin
And finally
il y a les trésors purement historiques
there are purely historical treasures
dont il n'y a pas grand chose à tirer
of which there is not much to shoot
C'est le cas du Titanic
This is the case with the Titanic.
où a priori
where a priori
tu ne récupères pas de l'objet dessus
You don't get anything on it.
même si ce n'est pas exactement le cas
even if this is not exactly the case
et
and
qui dans ce cas là
who in that case
comme tu le disais
As you said
ont une autre valeur
have another value
puisque tu peux faire des reportages dessus
since you can report on it
C'est ce que fait d'ailleurs Cameron
That's what Cameron does.
avec National Geographic
with National Geographic
parce qu'il se fait financer un peu
because he's getting financed a little bit
tous ces reportages comme ça
All these stories like that
Donc
So
d'ailleurs
Indeed
qui c'est qui se rappelle
who it is who remembers
de qui a découvert le Titanic ?
Who discovered the Titanic?
C'est l'Ifremer
It's the Ifremer.
enfin qui était
who was
c'est l'Ifremer
It's the Ifremer.
qui avait été affrété
which had been chartered
par
by
par des armateurs anglais
by English shipowners
je crois
I think so.
Je ne sais pas si l'Ifremer
I don't know if the Ifremer
c'était pas après
It wasn't after.
c'était le Ballard
It was the Ballard.
le professeur Ballard
Professor Ballard
qu'il avait découvert en premier
that he first discovered
en 85
in 85
Ballard Créteil
Ballard Creteil
Voilà
Here.
le professeur
Professor
sans le Créteil
Without the Creteil
puisque le professeur Créteil
Professor Créteil
n'était pas là
wasn't there.
au même moment
at the same time
donc le Titanic
So the Titanic
Alors
Then
C'est lui qui avait découvert
He was the one who found out.
l'emplacement
location
mais Cameron
but Cameron
il me semble que c'était
It seems to me that it was
le premier à balancer
the first to swing
des caméras à l'intérieur
cameras inside
Je ne sais pas
I don't know.
Oui c'est possible
Yes it is possible
effectivement
actual
C'est lui qui avait
It was he who had
justement filmé
Exactly filmed
pour la première fois
for the first time
sous l'intérieur
under the inside
C'était avec la société
It was with society.
RMS Titanic Inc
qui d'ailleurs
who besides
ça a fait tout un bordel
It's been a mess.
là-dessus
on this
parce que cette société-là
because this society
a été
has been
ce qui est une notion
what is a notion
en fait très particulière
very particular fact
en termes d'épave
in terms of wreckage
à savoir que tu peux
to know that you can
découvrir une épave
discover a wreck
comme ça a été le cas
Like it was.
du professeur Ballard
Professor Ballard
mais tu n'as pas
but you don't have
les droits dessus
rights over
parce qu'il faut être
because you have to be
le premier apparemment
the first apparently
à avoir récupéré un objet
to have recovered an object
C'est très compliqué
It's very complicated.
C'est plus compliqué que ça
It's more complicated than that.
mais il y a une loi internationale
but there is an international law
qui dit que
who says that
le premier qui récupère
the first to recover
un objet dessus
an object on top
qui fait donc une
which therefore makes a
je ne sais pas comment
I don't know how
ils appellent ça
They call it
un acte de sauvegarde
a safeguard act
sur l'objet
on the object
récupère les droits
recover rights
et donc il y a les droits
and so there are rights
sur le navire
on the vessel
En tout cas c'est la société
Anyway, it's society.
Je pense que c'est
I think it's
beaucoup plus compliqué que ça
much more complicated than that
C'est sûrement beaucoup plus compliqué
It's probably a lot more complicated.
que ça
that
En tout cas ce qui est sûr
In any case what is safe
c'est que c'est la société
It's society.
RMS Titanic Inc
qui a les droits dessus
who has the rights over it
et qui a été la première
and who was the first
à récupérer des objets
to recover objects
et qui a d'ailleurs été
and who was
critiquée là dessus
criticized on this
C'est pas sûr non plus
It's not safe either.
parce qu'ils considèrent aussi
because they also consider
que l'épave peut appartenir
that the wreck may belong to
aux assureurs
to insurers
Mais là c'est pas le cas
But that's not the case.
Là je peux te l'assurer
Now I can assure you
c'est la société
It's society.
Tu peux te l'assurer
You can make sure.
c'est bien alors
that's good then
RMS Titanic
qui a les droits dessus
who has the rights over it
et c'est eux qui ont récupéré
and they're the ones who recovered
tous les objets
all objects
et qui sont chargés
and are loaded
d'aller les vendre
to sell them
Après ça fait tout un micmac
After that is a whole micmac
Tu crois que le Titanic
You think the Titanic
était assuré alors ton père ?
Was your father insured then?
Oui il l'était bien sûr
Yes, of course he was.
Mais ils ont récupéré
But they recovered
je crois que c'était
I think it was
enfin les assureurs
Finally, insurers
ont refourgué
reintroduced
moins de 500 000 dollars
less than $500,000
Ah ils sont forts
Ah, they're strong.
Ce qui même pour l'époque
Which even for the time
n'était vraiment pas énorme
wasn't really huge.
vu le bordel qu'il y avait dessus
Seeing the mess on it
C'est des assureurs
They're insurers.
Oui
Yes
Et puis
And then
Bien sûr on parlait
Of course we were talking.
de trésors entre guillemets
of treasures between quotation marks
Est-ce que Jack Dawson
Is Jack Dawson
c'est un trésor historique ou pas ?
Is it a historical treasure or not?
Non lui tu peux le laisser à la flotte
No, you can leave him to the fleet.
J'espère qu'ils vont pas le remonter
I hope they don't pull it up.
Oui non non
Yes no no
En plus c'est pas remboursable
Plus, it's not refundable.
Jack Dawson
il n'y a personne
There's no one
qui va te le rembourser
who'll pay you back.
Non
No
C'est une merde
It's shit.
Il n'y a pas une chanson là-dessus
There's no song on that.
Fetus
Fetus Jack
Ah oui Fetus Jack
Yes, Fetus Jack
J'avais oublié ça
I forgot that.
Enfin bref
In short
C'est la minute de bien remotes
It's a minute of good remote
Bref
Brief
Ok donc
Okay.
Ah oui on s'était bien amusé
We had fun.
Ah on s'était bien
Ah, we were good.
On a bien rigolé
We laughed.
avec le bled Dawson
with the bled Dawson
Allez allez
Come on.
D'ailleurs James Cameron
James Cameron
vient de plonger
just dived
dans la fosse des Mariannes
in the Mariana pit
Oui
Yes
On dit un mot
We say a word.
Alors vous savez
So you know
que ce n'est pas le record
that it's not the record
Quelqu'un a déjà plongé
Someone's already dived
plus profond que lui
deeper than him
Exactement
Exactly.
En ce kilomètre ?
In this kilometer?
En militaire ou en civil ?
Military or civilian?
Non en civil je crois
Not in plain clothes, I think.
En fait en gros
Basically
Là il a plongé à 10898 mètres
There he dived to 10898 meters
Et il y a 50 ans
And 50 years ago
il y avait eu un record
There was a record
dans la même fosse des Mariannes
in the same Mariana pit
à 10916 mètres
10916 metres
soit 16 mètres de plus
16 metres more
c'est un peu la loose
It's a little loose.
Incroyable
Incredible
Il va probablement y retourner bientôt
He'll probably be back soon.
Bon bref
Well, let's go.
C'est sûr de ton info là ?
Are you sure about that?
Oui j'en suis sûr
Yes, I'm sure.
Mais tu peux vérifier
But you can check
Non non mais peut-être que je me trompe
No, but maybe I'm wrong.
Mais a priori je crois que c'est le cas
But a priori I think it is.
Alors
Then
Passons au thème principal du truc
Let's move on to the main theme of the thing.
J'ai du mal à voir technologiquement
I can't see technologically.
comment ils ont fait avant
how they did it before
Mais
But
C'est pas assez simple
It's not simple enough.
En gros ils ont foutu un mec dans une cloche
They basically threw a guy in a bell.
et puis ils l'ont foutu au fond
And then they put him in the back.
et une fois qu'il a touché le fond
and once he touched the bottom
ils l'ont remonté
They pulled it up.
C'est un peu plus qu'une cloche
It's a little more than a bell.
parce qu'à 11 km sur la flotte
because 11 km on the fleet
il y a une histoire de pression
There's a history of pressure
qu'on ne pouvait pas gérer il y a 20 ans
that we couldn't handle 20 years ago.
Si si si
If so
Non mais c'était il y a 40 ans je crois
No, but it was 40 years ago, I think.
et le mec
And the guy
enfin les gars avaient juste touché le fond en fait
Finally the guys just hit the bottom in fact
et ils n'avaient pas pu prendre de photos ni rien
and they couldn't take pictures or anything
parce que ça avait soulevé tellement de pensées
because it had raised so many thoughts
Il avait remonté direct
He went straight up
Moi aussi tu me files une corde de 11 km
You give me a rope of 11 km, too.
genre je plongeais 2 minutes dedans
Like I was diving in two minutes.
je vais remonter
I'm going back up.
je vais dire
I'll say
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
J'ai touché le fond
I hit the bottom
Il y a du sable au fond
There's sand at the bottom
il est froid
It's cold.
Je ne t'ai pas dit qu'ils avaient fait
I didn't tell you they did.
Il n'y a pas de photos
There are no photos
il n'y a rien
There's nothing
Je ne t'ai pas fait
I didn't make you
Je t'ai pas dit qu'ils avaient fait un documentaire en 3D
I didn't tell you they made a 3D documentary.
J'ai simplement dit qu'ils avaient touché le fond
I just said they hit the bottom.
Bon attends
Good wait.
Peut-être qu'on pourrait passer au trésor
Maybe we could get to the treasure.
Oui passons
Yes, come on.
S'il vous plaît
Please
Passons au trésor
Let's move on to the treasure
Dans le genre toucher le fond
In the genre touch the bottom
on a gagné aussi
We won too.
Alors je vous pose une question
So I'm asking you a question.
Attention c'est un piège
Be careful it's a trap
Le trésor
The Treasure
Apparemment c'est aussi un terme plus ou moins juridique
Apparently it's also a more or less legal term
Le principe du trésor
The principle of treasure
Contrairement à l'objet perdu
Unlike lost object
C'est qu'il a été planqué volontairement
It's because he was deliberately hidden
Ah
Ah.
Ça a été craché
It was spitted.
En fait quand tu es sur une épave
Actually when you're on a wreck
Tu n'es pas forcément sur un trésor
You're not necessarily on a treasure.
Même si apparemment ça a l'air un peu spécifique
Even though apparently it looks a little specific
Forcément
Forcedly
Attends deux secondes
Wait a second.
C'est là en fait d'où vient le mythe des œufs de Pâques
This is actually where the myth of Easter eggs comes from.
Quand on casse les œufs de Pâques dans le jardin
When you break Easter eggs in the garden
Voilà exactement
That's right.
Je ne sais pas de quoi il parle
I don't know what he's talking about.
Mais on va lui dire oui ce qu'il a l'air d'envoi
But we'll tell him yes what he looks like he's sending.
Oui t'as raison
Yes, you're right.
Alors
Then
J'en rajouterais quand même une petite
I'd add a little more.
Planqué volontairement en effet
In fact, deliberately hidden
Ou alors c'est que tu es mort
Or you're dead.
Avant d'avoir pu révéler où c'était
Before I could reveal where it was
Oui aussi ça peut être le cas
Yes, too.
Peut-être
Maybe.
On va reparler de l'abbé Sonnière
We'll talk about Abbé Sonnière again.
On a vu un fantastique reportage
We saw a fantastic report
Qui a fait pleurer de rire notre ami
Who made our friend laugh
Lors de ton père
When your father
Alors le principe du trésor c'est ça
So the treasure principle is that
C'est qu'il a généralement été planqué
It is because it has generally been hidden
Par un connard quelconque
By some asshole
Et que donc on a du mal à le trouver
And so we have trouble finding him
Est-ce que où le connard a disparu
Where the asshole disappeared
Souvent des radins
Often radins
Il a été pendu au écran
He was hanged on the screen.
Souvent des radins
Often radins
Oui souvent des radins ou des pirates
Yes often radins or pirates
C'est la même chose
It's the same thing
On le retrouve principalement enterré sur terre
He's mostly buried on earth.
Englouté au fond des mers
Engulfed in the seabed
Quand il s'agit d'une épave qui a donc été perdue
When it comes to a wreck that has been lost
Auquel cas je ne sais pas si on peut
In which case I don't know if we can
Parer de trésor
Treasure trim
Si c'est enterré c'est sous terre
If it's buried it's underground
C'est une épave
It's a wreck.
C'est une épave effectivement
It's a wreck actually
Enterré sur terre c'est plus dur
It's harder to bury on earth.
Enterré sous terre
buried underground
Oh la vache
Oh, cow.
Ok
Okay.
Et il n'est pas rare de trouver
And it's not uncommon to find
Des magots planqués dans les murs
Maggots hidden in the walls
Ou sous les parquets des maisons
Or under the floors of the houses
Parce qu'à une époque bénie
Because in a blessed time
Il n'y avait pas de banque
There was no bank
Et les gens avaient tendance
And people tended
A planquer leurs économies
To hide their savings
Si possible dans un endroit
If possible in a place
Où ils avaient tendance à s'en souvenir
Where they tended to remember
De façon à ne pas se faire trousser
So as not to get caught
Au premier malandre à un venu
To the first malander to a comer
Le fameux sous-le-lit
The famous basement
Mais j'ai vu un reportage là-dessus
But I saw a report on that.
Où il y avait des chercheurs de trésor
Where there were treasure seekers
Qu'on dirait alternatifs
It looks like alternatives.
Underground
C'est un peu underground
It's a little underground.
C'est à dire que les mecs
I mean, guys.
Ils faisaient un boulot
They were doing a job.
Genre banquier
Banker type
Et leurs heures perdus
And their lost hours
Il y avait des propriétaires de maison
There were house owners
Qui les appelaient
Who called them
Qui leur disaient
Who told them
Venez chez moi
Come to my house
Je pense qu'il y a un trésor
I think there's a treasure.
Planqué dans le jardin
Hidden in the garden
Parce que ma vieille grand-mère
Because my old grandmother
M'a dit que
Told me that
Tu l'as vu sur ce truc là ?
Did you see him on that thing?
Non non je n'ai pas vu
No no I didn't see
Mais c'est connu
But it's known
Voilà exactement
That's right.
Les gars expliquaient qu'en fait
The guys explained that in fact
Il y avait des trucs pour les trouver
There were things to find them.
Puisque les humains
Since humans
Prenaient toujours les mêmes repères
Always took the same cues
Genre il y avait un clou
Like there was a nail
Plant dans le mur
Plant in the wall
Et que c'était probablement
And it was probably
Etc etc
Alors où trouve-t-on
So where do we find
Les trésors ?
Treasures?
Et bien écoute dans le détail
Well listen in detail
A la plage
At the beach
Alors à la plage évidemment
So to the beach obviously
C'est le niveau zéro
That's the zero level.
Du chercheur de trésor
The Treasurer
Un peu comme quand
Kind of like when
En haut tu démarres
Upstairs you start
Et que tu commences
And start
A tuer des grenouilles
To kill frogs
A main nue
With bare hands
Sauf que maintenant
Except now
Les détecteurs de métaux
Metal detectors
T'en as pour 30 euros
You're for 30 euros.
Chez Carrefour
At Carrefour
Ouais apparemment
Yeah, apparently.
30 euros
EUR 30
J'ai vu que ça fonctionnait 70 euros
I saw it worked 70 euros.
J'exagère mais voilà
I'm exaggerating, but here it is
Effectivement
Indeed
Il te faut un bon détecteur de métal
You need a good metal detector.
Une paire de tongs
A pair of flip-flops
Et c'est parti
And here we go
Au bout de la galère
At the end of the road
A toi à l'aventure
Your adventure
Voilà à toi à l'aventure
Here's your adventure
Qui n'a pas vu sur la plage
Who didn't see on the beach
Sur la plage du Touquet
On the beach of Touquet
Un connard
An asshole
Un connard en train de sonder
An asshole searching
De pousser ta serviette de main
Pushing your towel
Pour essayer de trouver
To try to find
La pièce d'euro
The euro coin
Que tu aurais perdue
That you would have lost
C'était quoi Con ?
What was Con?
C'était lui
It was him.
Et oui
And yes
Et donc pour la modique somme
And so for the modest sum
Effectivement
Indeed
D'une cinquantaine d'euros
About 50 euros
Vous pourrez vous aussi faire ça
You can do that too.
Et trouver éventuellement
And eventually find
Pas grand chose sur les plages
Not much on the beaches
Mais allez savoir
But go know
Si tu vas commencer
If you start
La capote de Robocop
Robocop's condom
Voilà la capote de Robocop
Here's Robocop's condom.
Par exemple
For example
Ou plus on a
Or the more we have
Par exemple
For example
Souvent dans les champs
Often in fields
Parce que ça c'est le grand truc
Because that's the big thing.
Même si c'est interdit
Even if it's forbidden
Et oui le gouvernement
And yes the government
L'Etat a déclaré
The State declared
Il y a de ça quelques années
A few years ago
Qu'il ne fallait pas fouiller
That we should not search
Dans les champs
In the fields
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
D'utiliser un appareil
Using a device
Pour aller chercher
To get
Des trésors comme ça
Treasures like this
Surtout d'autant plus
Especially more
Que quand tu le fais
That when you do it
En Aldous-Lorraine
In Aldous-Lorraine
Et qu'il y a des obus
And that there are shells
On va tirer toutes les 30 mètres
We'll shoot every 30 meters.
C'est un peu dangereux
It's a little dangerous.
Quand tu commence à fouiller
When you start searching
C'est arrivé à quelqu'un
It happened to someone.
Il y a pas très longtemps
Not long ago
Il me semble qu'il y avait
It seems to me that there was
C'était genre en 2007
It was like 2007
Avec un détecteur de métaux
With a metal detector
Il était tombé sur
He fell on
Une espèce d'obus
A kind of shell
Encore chargé de la guerre
Still in charge of war
Le truc
The thing
Non mais c'est ça
No, but that's it.
La guerre 14-18
War 14-18
Non non non
No no
Il a appelé quand même
He called anyway.
Ce coup-ci il a appelé
This time he called
Les autres
The others
Non mais attends
No, but wait
Tu cherches la merde
You're looking for shit.
Tu la trouves quoi
What do you think?
Le mec ça sonne
The guy's ringing
Il prend sa pioche
He takes his pick
Il commence à taper
He's starting to type
Comme un gros mort dessus
Like a big death on it
Forcément ça t'explose à la gueule
It's got to blow up your face.
Tu l'as cherché quoi
What did you look for?
Donc évitez le truc de Redneck
So avoid the Redneck thing.
Dans les champs de Verdun
In the fields of Verdun
C'est pas trop le bon plan
That's not a good plan.
Si vous cherchez
If you are looking
Des trésors perdus
Lost treasures
Quand même les détecteurs de métaux
Still metal detectors
Je sais pas si vous savez
I don't know if you know.
Mais donc ça détecte
But so it detects
Le métal bien sûr
Metal of course
Mais est-ce que vous savez
But do you know
Qu'il y en a qui détectent aussi
That there are some who detect too
Les cavités
The cavity
Et oui
And yes
Oui c'est vrai
Yes, it is.
J'ai découvert
I found out.
Dans ce putain de reportage
In this fucking report
Effectivement les mecs
Yeah, guys.
Avait trouvé un tunnel
Found a tunnel
Parce que le truc
Because the thing
T'es capable de détecter
You're able to detect
Les cavités sous terre
The underground cavities
Alors justement
So exactly
On parlait des détecteurs de métaux
We were talking about metal detectors.
A 70€
At 70€
Mais t'en a qui coûtent
But you're the ones that cost
Quand même beaucoup plus
Still much more
Avec 2€ de plus
With 2€ more
Parce qu'il y en a certains
Because there are some
En effet qui sont capables
Indeed who are capable
De t'analyser
To analyze you
Un trou
A hole
Et la profondeur du trou
And the depth of the hole
Et tout ça
And all that
Non
No
Mais c'est peut-être un truc
But maybe it's something.
C'était un truc
It was a thing.
Le mec avec son détecteur
The guy with his detector
A 50€
To 50€
Tu vois c'est un détecteur
See, it's a detector.
A 5000€ plutôt
At 5000€ instead
Ah oui
Oh yes
Non mais il y en a
No, but there are.
Qui trouvent des trucs
Who find stuff
Et donc ça trouve des cavités
And so it finds cavities
Ah ouais ça trouve des cavités
Oh yeah, it finds cavities.
C'est intéressant
That's interesting.
Evidemment la plage
Of course the beach
La plage c'est un peu le niveau zéro
The beach is a little zero
Mais après il y a
But then there's
Le jardin de grand-mère
Grandma's Garden
Qui n'a pas hérité
Who didn't inherit
D'une vieille baraque
From an old house
Et s'est dit
And said
Tiens s'il y avait
Here if there were
Un trésor planqué là-dessous
A treasure hidden below
Alors évidemment
So obviously
Si c'est la maison phénix
If this is the Phoenix house
A moins qu'elle soit construite
Unless it's built
Sur un cimetière indien
On an Indian cemetery
Il y a peu de chances
Little chance
Pour que vous puissiez
So you can
Trouver grand-chose
Finding Much
Mais sait-on jamais
But don't you ever know
Peut-être qu'il y a
Maybe there's
Un pécor quelcon
A pecor quelcon
Qui a enterré sa fortune
Who buried his fortune
Il y a trois siècles
Three centuries ago
Et que vous pourrez la retrouver
And you can find her
Ainsi
Thus
Il y a des chercheurs
There are researchers
Qui ont trouvé
Who found
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
Enfin c'est pas des chercheurs
Well, they're not researchers.
D'ailleurs
Indeed
Si ma mémoire est bonne
If my memory is good
Il y a des dispositions
There are provisions
Dans le code civil
In the Civil Code
Sur les trésors
On Treasures
Voilà
Here.
Je ne sais pas
I don't know.
S'il ne faut pas partager
If you don't have to share
La moitié avec l'Etat
Half with the State
Ou quelque chose comme ça
Or something like that.
Alors ça dépend en fait
So it actually depends.
Ça dépend du truc
Depends on the thing.
En gros
Wholesale
Si le propriétaire t'appelle
If the owner calls you
Et te dit
And tell you
J'aimerais que vous veniez
I wish you'd come.
Chez moi pour chercher
Home to look for
Je sais qu'il y a un trésor
I know there's a treasure
Quelque part
Somewhere
C'est 50-50
It's 50-50
Non
No
C'est toi qui discutes
You're talking.
Avec le propriétaire
With the owner
Le propriétaire te dit
The owner tells you
Si vous trouvez quelque chose
If you find anything
Je vous donne 20%
I give you 20%
J'en récupère
I'll get some.
Par contre
However,
Si de façon fortuite
If incidentally
Tu as des ouvriers
You have workers.
Qui bossent chez toi
Working at home
Et ça c'est arrivé
And that happened
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
Il y a deux-trois ans
Two-three years ago
Non même pas il y a deux-trois ans
Not even two-three years ago
Je vais te le dire
I'll tell you.
C'était un mec
He was a guy.
Qui a refusé une plomberie
Who refused a plumbing
Ils ont découvert
They found out.
Les poubelles
The garbage cans
Dans la portée
In the scope
Dans le capteau
In the capteau
Qui a refusé
Who refused
Une plomberie
Plumbing
Qui avait trouvé
Who found
L'équivalent de 300 000
The equivalent of 300 000
Ça arrive assez régulièrement
It happens quite regularly.
Effectivement
Indeed
Là il y a quelques semaines
There a few weeks ago
Il y a des ouvriers
There are workers
Qui bossaient dans une maison
Who worked in a house
Qui appartenait
Which belonged
A une marque de champagne
A brand of champagne
Et qui en refaisant
And who does it again
Les solives
The Solives
Donc
So
Sous la charpente
Under the frame
Ont eu la surprise
Were surprised
De voir des sacs tombés
Seeing bags fallen
Des sacs remplis de pièces d'or
Bags filled with gold coins
Il y en avait quand même
There was still some.
Pour 700 000 euros
EUR 700,000
497 pièces
497 pieces
De
From
Trouvées
Found
Qui étaient des pièces
Which were pieces
De dollars en or
Gold dollars
Apparemment
Apparently.
17 kilos d'or
17 kilos gold
Quand même
Still
Et dans ces cas là
And in those cases
Quand c'est trouvé
When found
De façon
In such a way
Ça fait mal
It hurts.
Mais c'est 50-50
But it's 50-50.
Donc le propriétaire
So the owner
A 50%
At 50%
Celui qui trouve
Whoever finds
Donc on appelle ça
So we call it
L'inventeur
The inventor
A 50%
At 50%
Et l'état à mon avis
And the state in my opinion
Après vous tombe dessus
After you fall on it
Et vous pompe tout ce qui reste
And you suck everything that's left
Mais je ne connais pas
But I don't know
Les détails exacts
The exact details
De cela
From this
Alors ensuite
Then then
Évidemment sur Terre
Of course on Earth
Il y a de gros trésors
There are big treasures
Alors où trouver
Then where to find
Les gros trésors sous Terre
Big Treasures Under Earth
Alors il y a la solution
So there's the solution.
À emmerde
Fuck you.
Évidemment l'Egypte
Of course Egypt
Qui n'a pas voulu
Who wouldn't
Tomber sous le coup
Falling under the blow
D'une médiction quelconque
Of any misdiction
En allant creuser
Going to dig
Une tombe
A grave
Sous une pyramide
Under a pyramid
Tu as aussi
You also have
Les chambres secrètes
Secret chambers
Des temples sacrés
Sacred Temples
En Inde
In India
Et il y a eu
And there was
Justement
Exactly.
Je ne sais pas si vous n'aventurez pas
I don't know if you don't venture.
De cette histoire
From this story
C'était
It was
Je crois que c'était
I think it was
Il y a 2 ou 3 mois
2 or 3 months ago
C'est dans le sud de l'Inde
It's in southern India.
Ils ont trouvé
They found
Des chambres secrètes
Secret rooms
Planquées sous un temple
Hidden under a temple
Et ça a été à tel point
And it's been so much.
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ils ont carrément appelé
They totally called
L'armée pour protéger le truc
Army to protect the thing
Parce que tenez-vous bien
'Cause you're good.
Il y en avait pour 14 milliards d'euros
It was worth EUR 14 billion.
14 milliards d'euros
EUR 14 billion
Apparemment c'est un
Apparently it's a
Je ne sais pas
I don't know.
Si c'est un empereur là-bas
If he's an emperor there
Ou un roi
Or a king
Enfin bref
In short
Qui avait dû se faire enterrer
Who had to be buried
Avec tout son trésor
With all his treasure
Des diamants
Diamonds
De l'or
Gold
Voilà
Here.
Et des
And
C'est une estimation
That's an estimate.
Mais tu ne vas pas nécessairement
But you're not necessarily going
Trouver quelqu'un
Find someone
Qui est capable
Who is capable
De te filer les 14 milliards
To give you 14 billion
Non non
No No
Mais c'est une estimation
But that's an estimate.
C'est l'évacuation
It's evacuation.
La valeur du truc
The value of the thing
C'est quand même
It's still
Les actions Facebook
Facebook actions
Ça ne va rien
It's all right.
Et puis si tu retrouves
And then if you find
Les actions Facebook
Facebook actions
Dans 30 ans
In 30 years
Dans un jardin
In a garden
A mon avis
In my opinion
C'est comme les obligations russes
It's like Russian bonds.
C'est possible
It's possible.
C'est vrai
That's right.
Mais il y a encore
But there's still
Des obligations russes
Russian bonds
Un peu partout
A little everywhere
Parce que les russes
Because Russians
N'ont pas l'intention
Don't intend
De les racheter
To redeem them
Tu n'as pas suivi l'actualité
You didn't follow the news.
Parce qu'il y a eu
Because there was
Un accord avec la Russie
Agreement with Russia
Pour le remboursement
For reimbursement
Des obligations d'Etat russe
Russian State bonds
Et ça a été remboursé
And it's been refunded.
Une misère
Poverty
Mais depuis maintenant
But since now
Si vous n'avez pas fait
If you have not done
Rembourser vos obligations russes
Reimbursing your Russian bonds
Elles sont totalement
They are totally
Elles ne valent réellement plus rien
They're really worthless.
Vous ne pouvez plus obtenir
You can no longer get
Aucun remboursement
No refund
Également
Also
C'est con
That's stupid.
Ils ont dû rembourser rien
They had to pay nothing back.
3 fois rien
3 times nothing
Oui
Yes
Il y a eu un accord
There was a deal.
Qui a été trouvé
Which was found
Les autres endroits
Other places
Alors
Then
Nous sommes en France
We are in France
En France
In France
Il y a aussi
There is also
Des gros trésors
Big Treasures
Qui sont cachés
Which are hidden
Il y a eu
There was
Il y a des mecs
There are guys.
Qui ont fait une estimation
Who made an estimate
Je ne sais pas comment
I don't know how
Ils ont fait ça
They did that.
Ils ont dû faire ça
They had to do that.
Le doigt levé
The finger lifted
Au bord de la plage
By the beach
En fonction du sens du vent
Depending on the direction of wind
Qui ont estimé
Who estimated
Qu'il y avait encore
That there was still
Un millier de trésors
A thousand treasures
De grosses valeurs
Large values
Planquées en France
Hidden in France
Alors bien sûr
So of course
Le plus gros d'entre eux
Most of them
C'est le fameux trésor des Templiers
It is the famous treasure of the Templars
Qui n'a pas entendu parler
Who hasn't heard of it
Le trésor des Templiers
Treasure of the Templars
La légende est née
Legend was born
Sur le barbecue géant
On the giant barbecue
Organisé sur l'île de la Cité
Organized on the island of La Cité
Où ils ont brûlé
Where they burned
Le grand maître du Temple
The Great Master of the Temple
Qui aurait donc
Who would have
Planqué l'intégralité de la fortune
Hidden the entire fortune
Parce que quand ils sont arrivés
Because when they arrived
Ce fameux vendredi 13
This famous Friday 13
Pour aller brûler
To burn
Tous les mecs
All guys
Tous les Templiers
All Templars
Enfin les juger d'abord
Finally judge them first
Et puis les brûler
And then burn them
Dans l'heure qui suit
Within the next hour
Je crois qu'ils les avaient jugés après
I think they tried them after
Après les avoir brûlés ?
After you burned them?
C'est possible aussi
It's also possible.
Ça dépend
Depends
Si tu prends l'heure du soleil ou pas
If you take the sun or not
C'est pour ça
That's why.
Bref
Brief
Leur d'été ou leur d'hiver
Summer or winter
Donc
So
Quand ils sont arrivés
When they arrived
Il n'y avait plus de trésors
There were no more treasures
Donc ce fameux trésor
So this famous treasure
A été planqué
Was hidden
Alors une des fameuses
So one of the famous
Et d'ailleurs Yeti
And besides, Yeti
Nous en avait parlé
We talked about it.
Quand il était venu parler
When he came to talk
Des chasses au trésor
Treasure hunts
Mais des chasses au trésor
But treasure hunts
Il avait parlé des chasses au trésor
He talked about treasure hunts.
Ou des jeux de rôle
Or role play
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Des chasses au trésor
Treasure hunts
Simple
Voilà
Here.
T'es en train d'en faire
You're making it.
Exit
Non
No
Ah non
Oh, no.
Ce n'est pas du tout
It's not at all.
La même chose
The same
C'est pas du tout
It's not at all.
La même chose
The same
Il avait parlé de l'histoire
He talked about the story.
De l'abbé Sonia
By Abbé Sonia
Rappelons-nous
Let us remember
Ce fameux abbé
This famous abbot
C'est cet abbé
It's that abbot.
On a commencé à regarder
We started watching
Le reportage tout à l'heure
The report just now
C'était escroc
It was crooked.
Voilà
Here.
Qui avait trouvé
Who found
Une énorme fortune
A huge fortune
Etc
Et les mecs
And guys
Celui qui était dans le sud
The one in the south
C'était à
It was to
Rennes
Attends
Wait
C'était près de Lyon
It was near Lyon.
Rennes le château
Rennes the castle
Donc en 1885
So in 1885
Il aurait trouvé une fortune
He would have found a fortune.
Il aurait fait construire
He would have had it built.
Un modeste château
A modest castle
Avec des tours
With towers
Et tout
And all
Refait son église
Redo his church
Etc
Et donc on l'avait soupçonné
And so we suspected him
D'avoir trouvé
For finding
Le trésor des templiers
The Treasure of Templars
Et évidemment
And obviously
Dans les cent ans
Within 100 years
Qu'on suivit
That we followed
Il y a plein de connards
There's a lot of assholes.
Qui sont venus croiser
Who came to meet
Toute la ville
The whole city
A tel point
At this point
Que la municipalité
That the municipality
A voté une loi
Voted a law
Comme quoi il était interdit
What it was forbidden
De faire des recherches
Researching
Parce que les mecs
Because guys
A la fin
At the end
Un arrêté
An arrest
Une commune ne vote pas de loi
A municipality does not pass a law
D'accord
Okay.
Merci leur ton père
Thanks to their father.
C'est pas sur lui aussi
It's not about him too.
Où il y avait des soupçons
Where there was suspicion
Comme quoi c'était le Vatican
Like the Vatican
Qui lui
Who he is
Fulait plein de pognon
Running full of money
Parce que
Because
C'est évident
It's obvious.
Parce qu'il aurait découvert
Because he would have discovered
La tombe de
The grave of
Oui alors justement
Yes then exactly
On a regardé
We looked.
La deuxième partie
The second part
D'un documentaire excellent
An excellent documentary
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu peux nous résumer
Can you summarize us?
Ce que tu as vu dans ce
What you saw in that
Oui
Yes
Alors il parlait de Marie-Mélène
So he was talking about Marie-Mélène
Qui était
Who was
Parait-il une salope
Does it sound like a bitch?
Non elle a dit une pute
No, she said a whore
C'est tout ça
That's all.
C'est lié au
It's related to
Devincy code tout ça
Devincy codes all this
Ouais
Yeah.
Pas tout à fait
Not quite
Ouais enfin bon bref
Yeah, well, good in brief.
En tout cas
In any case
Ce qui est sûr
What's safe
C'est qu'effectivement
It's just that
La municipalité
The municipality
A voté un arrêté
Voted an order
Parce qu'il y avait carrément
Because there was definitely
Des mecs qui étaient
Guys who were
Avec des explosifs
With explosives
Et ils commençaient
And they started
A faire sauter le bordel
To blow up the mess
Je sais que je suis pénible
I know I'm painful.
Mais la municipalité
But the municipality
A pris un arrêté
Made an arrest
D'accord
Okay.
A pris un arrêté donc
Has taken an arrest therefore
Puisqu'elle en avait marre
Since she was tired of it
De voir des gros bouseux
Seeing big buggers
Se pointer avec des explosifs
Pointing with explosives
Pour faire sauter
To blow up
Le moindre bout de terrain
Any bit of land
Pour essayer de trouver le trésor
Trying to find the treasure
D'un moment ça casse un peu les couilles
For a while, it's kind of breaking the balls.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
D'ailleurs dans le même jour
Besides in the same day
Je vous conseille un reportage
I recommend a report
Sur VDO
On VDO
Je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
Ce que c'est VDO
What VDO is
Non pas le truc de tout à l'heure
Not the thing before.
Non c'est pas le truc de tout à l'heure
No, that's not the thing before.
C'est un autre
It's another
Sur les chercheurs des trésors
On Treasure Researchers
Et là c'est fantastique
And this is fantastic.
Parce qu'ils parlaient entre autres
Because they were talking among others
De ça et de deux trois autres trucs
That and two other three things.
Dont un mec
Of which a guy
Avec son détecteur de métal
With its metal detector
Qui était en train de se taper
Who was banging
De toute la plage
From the whole beach
Et il y avait un petit morceau
And there was a little piece
De reportage
Reporting
Où t'avais une famille
Where you had a family
Où le mec expliquait
Where the guy explained
Qu'en fait il avait trouvé
That he actually found
Un espèce de trou
Some kind of hole
Dans sa cave
In his cellar
Et il avait commencé à creuser
And he started digging
Si tu veux
If you want
Il avait commencé à creuser
He started digging
Quelduc
Whichduc
Qui aurait planqué
Who would have hidden
Sa fortune
His fortune
Et un fameux
And a famous
Berceau en or
Gold cradle
Qui aurait vu
Who would have seen
Avec un bébé dedans
With a baby in it
Voilà je sais pas
Here I don't know.
En tout cas bref
In any case in short
Le mec quand il était arrivé
The guy when he showed up
A creuser
To dig
C'était la troisième génération
It was the third generation.
Et les mecs
And guys
Qui continuaient à creuser
Who continued to dig
Ils avaient en gros
They had basically
Un sous-sol
A basement
Qui était trois ou quatre fois
Which was three or four times
La taille de leur baraque
The size of their house
Ça faisait trois générations
It's been three generations.
Qu'ils étaient en train de creuser
That they were digging
Pour essayer de trouver quelque chose
To try to find something
Alors ils avaient retrouvé
So they found
Des salles et tout
Rooms and everything
C'était bien
It was good.
Mais ils creusaient
But they were digging
Ils approchent des buts
They are approaching the goals
Ils sont presque
They're almost
Où trouve-t-on les trésors
Where are the treasures found
Bien sûr en mer
Of course at sea
Alors l'UNESCO estime
So UNESCO believes
On arrive au point principal
We get to the main point.
De ce sujet
On this subject
L'UNESCO estime
UNESCO believes
Qu'il y a trois millions d'épaves
That there are three million wrecks
Qui reposent au fond des océans
The bottom of the ocean
Trois millions ?
Three million?
C'est incroyable !
That's amazing!
Non non non
No no
Dans tes trois millions d'épaves
In your three million wrecks
T'as aussi les bateaux conflables
You've got the boats, too.
Du touriste britannique
British Tourist
Qui vient sur les vues d'Azur
Who comes on the views of Azure
Il faut voir
We have to see
Qu'est-ce qu'une épave
What is a wreck
Pour termes génériques
For generic terms
Une épave
A wreck
C'est évidemment un bateau
It's obviously a boat.
Qui a été perdu
Who was lost
C'est aussi tout ce qui a pu
It's also all that could have
Tout ce qui a coulé
Everything that sank
C'est aussi tout ce qui a pu s'échouer
That's all that could have failed.
Les bateaux qui sont échoués
Vessels that are stranded
Sur le bord des mers
On the seashore
Mais c'est aussi les containers
But it's also containers.
Qui ont été perdus par exemple
Which have been lost for example
Par un bateau
By a boat
Mais
But
Il n'y a pas trois millions de containers
There are not three million containers
Mais non plus
But neither
A mon avis
In my opinion
Il y a énormément
There's a lot
Rapprend-vous ce container
Find out about that container.
Qui était tombé d'un cargo
Who fell from a cargo ship
Avec des canards gonflables dedans
With inflatable ducks in it
Les petits canards jaunes
Little yellow ducks
Et le truc qui avait fait le tour de l'océan
And the thing that went around the ocean
Il y avait même des mecs
There were even guys.
Qui avaient fait une étude
Who had done a study
Les petits canards en plastique
Small plastic ducks
Qui avaient fait une étude là-dessus
Who had done a study on that
Pour savoir en fonction des courants
To know according to currents
Où arrivaient les canards
Where the ducks came from
Enfin bref
In short
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'est pour dire qu'il y en a beaucoup
That's to say there's a lot of them.
En fait là il a passé 3 millions
In fact he spent 3 million
Mais bon
But good
C'est les chiffres
That's the numbers.
Non mais c'est en gros
No, but it's basically
Les bagnoles
Cars
Les vélos
Bicycles
Et tout ça
And all that
Ouais ok
Yeah, okay.
Non mais apparemment
No, but apparently
Non mais on fait confiance
No, but we trust
On fait confiance
We trust
Sur le mien
On mine
A priori
Il parle départ
He talks about leaving
Donc c'est quand même plus ou moins
So it's still more or less
Des trucs qui à un moment flottaient
Things that at some point floated
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Enfin bref
In short
Ceci est quand même le résultat
This is still the result
De centaines d'années
Hundreds of years
À se foutre sur la gueule
Fucking around
À grands coups d'épée
With great swords
Deux canons
Two guns
Et enfin de missiles
And finally missiles
Donc le fond des mers
So the seabed
Est devenu une véritable
Has become a real
Le caverne d'Ali Baba
Ali Baba's cave
Dans laquelle vous pouvez trouver
In which you can find
Plein de choses
Lots of things.
Pour peu que vous sachiez
For as long as you know
Bien naviguer
Sailing well
Bien entendu
Of course.
Entre les sous-marins nucléaires
Between nuclear submarines
Russes
Russians
Mais qui est Ali Baba
But who is Ali Baba
Dans ce cas particulier
In this particular case
Captain Webb
Je ne sais pas qui est Ali Baba
I don't know who Ali Baba is.
Par contre je peux te dire
But I can tell you
Ah bah si oui
Ah, yes.
Ali Baba
Bien sûr qu'il va trouver les trucs
Of course he'll find the stuff.
Alors il y en a plusieurs
Then there are several
Mais
But
C'était pas l'avion de Sintex
It wasn't Sintex's plane.
Qui a été retrouvé
Who was found
Il y a quelques années
A few years ago
Captain Webb
Mais qui dans ce cas là
But who in that case
Il pense
He thinks
Il pense que c'était le sien
He thinks it was his.
Mais attends
But wait
Dans ce cas là
In that case
Qui sont les 40 voleurs ?
Who are the 40 thieves?
Je ne vais pas te citer les 40
I'm not going to quote you the 40
Mais je vais t'en citer quelques-uns
But I'll tell you a few.
3 millions d'épaves
3 million wrecks
C'est pas que des trucs flottants
It's not just floating stuff.
En effet
Indeed
Je pense qu'il y a les avions
I think there are planes.
Mais oui
But yes
C'est des épaves
They're wrecks.
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Il dit c'est que les trucs qui flottent
He says that the stuff that floats
Non mais il y en a 2 millions et demi
No, but there are two and a half million.
Dans le triangle de Bermude
In the triangle of Bermuda
Qui sont tombés
Who fell
Qui sont tombés dans la flotte
Who fell into the fleet
Bref
Brief
Alors
Then
La mer c'est bien
The sea is good
Parce que c'est probablement là
Because it's probably there.
Où c'est plus facile
Where it's easier
Oh non
Oh, no.
Est-ce que Manox
Is Manox
Qui fait un petit bain l'été
Who takes a little bath in the summer
Est-ce que c'est considéré
Is that considered?
Comme une épave ou pas ?
Like a wreck or not?
Non non non
No no
C'est de la pollution
It's pollution.
A mon avis
In my opinion
Tant qu'il flotte pas
As long as he doesn't float
Et qu'il sent pas la charonne
And he doesn't feel the caronne
C'est pas considéré comme des épaves
It's not considered wrecks.
Est-ce que les défections de leur trompeur
Is the defections of their deceitful
Sont considérées comme des épaves ?
Are they considered wrecks?
Je pense que c'est plutôt considéré
I think it's pretty much considered.
Comme de la pollution là
Like pollution there
Effectivement
Indeed
Oh vraiment
Oh, really.
Oh là là
Oh, there.
Est-ce pas vrai que tu l'es dit ?
Isn't it true you said it?
Et là c'est le cas de le dire
And this is the case with saying it.
Ce podcast sombre
This dark podcast
C'est clair
That's clear.
Ça fait longtemps que je vous le dis
I've been telling you for a long time.
Alors
Then
Captain Webb
Attends vas-y
Wait.
Captain Webb
Oui
Yes
C'est Captain
It's Captain.
Reprends tes épaves
Get your wrecks back
Alors
Then
La mer c'est bien
The sea is good
Parce que c'est là où il est le plus facile
Because this is where it's the easiest
Déjà tu n'as pas besoin
Already you don't need
D'aller dynamiter le jardin
To go blast the garden
De ton voisin
From your neighbor
Non mais par contre
No, but
Faut plonger
Dive
C'est plus pratique de plonger
It's more convenient to dive
Que de creuser souvent
How often to dig
Ça se défend
It's defending
Ensuite
Next
Comme t'es dans les eaux internationales
As you are in international waters
Enfin
Finally
En tout cas
In any case
Il y a beaucoup d'épaves
There are many wrecks
Dans les eaux internationales
In international waters
Tu n'as pas besoin
You don't need
D'aller demander l'accord
To go ask for the agreement
D'un état quelconque
Of any state
Encore que là aussi
But there too
Ça se discute
We're having a discussion.
Parce qu'une fois qu'on a trouvé
Because once we found
La thune
The money
Il faut revenir
We have to come back
Alors après
Then after
Évidemment
Of course.
Il faut soit trouver
We must either find
Un accord avec l'état
An agreement with the state
A qui appartenait le bateau
To whom the boat belonged
Soit essayer de le dissimuler
Or try to hide it.
En disant
Saying
Ah mais non
Oh, but no.
Ça c'est une épave de merde
That's a wreck of shit.
Qui traînait par là
Who was hanging around
Je vous assure
I assure you,
C'est aussi une solution
It's also a solution
Que certains ont tentée
That some have tried
Ça ne marche pas forcément
It doesn't necessarily work.
Mais on peut l'essayer
But we can try it.
Alors ensuite
Then then
Il existe plein de traces historiques
There are plenty of historical traces
Bien sûr
Of course.
De tous ces navires
Of all these ships
On peut trouver
We can find
Faire des recherches
Research
Voilà
Here.
On sait qu'un bateau
We know a boat
C'est perdu à telle époque
It's lost at that time.
Et qu'il était blindé de thunes
And that he was armored with money
Donc on peut essayer
So we can try
De faire des recherches
Researching
Recouper des trucs
Crossing things
Savoir quelles étaient
Know what was
Les voies navigables
Inland waterways
Et douter plus ou moins
And doubt more or less
Je pense
I think so.
Je ne connais pas cette profession
I don't know this profession.
Mais je pense que
But I think
La première étape
The first step
Dans une quête
In a quest
Au trésor de cette nature
To the treasure of this nature
En tout cas importante
In any case important
Et professionnelle
Professional
Ça doit être une grosse recherche
Must be a big search.
Au niveau des archives
Archives
Bah oui tout à fait
Well, yes quite.
Et ensuite
And then
Bien entendu
Of course.
Quand il y a des
When there are
Justement quand tu as
Just when you have
Des bateaux qui transportent
Vessels carrying
De la thune
Money
Généralement ils n'en transportent
Usually they don't carry them
Pas un peu
Not a little bit
Surtout à l'époque
Especially back then.
Ils en transportaient beaucoup
They carried a lot
Et beaucoup ça se chiffre
And a lot of it's happening.
Aujourd'hui
Today
Vu que l'or a beaucoup
Since gold has a lot
Augmenté
Increased
Comme toutes les matières premières
Like all raw materials
Ou même d'autres métaux précieux
Or even other precious metals
Je voudrais parce que
I want because
Les gars Sébastien
Guys, Sébastien.
Qui viennent faire une bonne blague
Who come to make a good joke
Concernant les épaves
On wrecks
Et concernant la mer
And about the sea
Ils viennent dire
They come to say
Faudrait que quelqu'un se décide
Someone should decide.
A amener Captain à la plage
To bring Captain to the beach
A mon avis
In my opinion
Est-ce que t'es déjà allé à la plage
Have you ever been to the beach?
Captain Wayne ?
Captain Wayne?
Non malheureusement
No unfortunately
Ma peau n'est pas compatible
My skin is not compatible
Avec le style
With style
Donc j'évite tous les endroits
So I avoid all places
Où il ne se fait pas
Where it's not made
Je l'ai déjà vu
I've seen him before.
Nager dans la Seine
Swimming in the Seine
Ah oui
Oh yes
On était deux
There were two of us
Je marchais
I walked
Captain sur une plage
Captain on a beach
Je crois que j'ai jamais vu ça
I think I've never seen this before.
De quoi ?
About what?
Non parce que je ne vais jamais
No, because I'm never gonna
A la plage
At the beach
Ça doit être pour ça
That must be why.
Et tu flottes ?
And you're floating?
Je pense oui
I think so.
Je n'ai jamais essayé
I never tried
Mais je pense que
But I think
Captain
Je pense qu'il sombre
I think it's dark.
Bon allez-y
All right, go ahead.
Bref
Brief
Intéressons-nous un peu
Let's take a look.
Donc à ces professionnels
So to these professionals
Du pillage maritime
Maritime looting
Parce que je sais que
Because I know that
Ton père attend ça
Your dad's waiting for this.
Avec impatience
With impatience
Est-ce qu'il y a des boîtes
Are there any boxes?
Spécialisées là-dedans ?
Specializing in this?
Oui
Yes
Ou c'est que des particuliers ?
Or are they just private people?
Alors déjà
So already
Rappelons le truc
Let's talk about it.
Les gains potentiels
Potential gains
Sont énormes évidemment
Are obviously huge
Et l'investissement est lourd
And the investment is heavy
L'investissement est lourd
Investment is heavy
Mais pas tant que ça au final
But not so much in the end
Par rapport à ce que tu peux gagner
Compared to what you can earn
Les progrès techniques
Technical progress
Ont fait que
Have made
C'est plus si dur que ça
It's harder than that.
De trouver des épaves
Finding wrecks
Une fois que tu sais à peu près
Once you know about it
Où est la zone en question
Where is the area in question
Et
And
Ouais
Yeah.
Va dire ça du volet Air France
Go say that on the Air France side
Qui est parti au Brésil
Who went to Brazil
Ouais enfin
Yeah.
Excusez-moi
Excuse me.
Les progrès techniques
Technical progress
Le volet Air France
The Air France component
Sur les contenus
Content
Sur l'épave qui fait 120 mètres de long
On the wreck that is 120 meters long
Les paves auraient contenu
The pods would have contained
10 tonnes d'or
10 tons of gold
Je crois moi
I believe me.
Il l'aurait retrouvé en deux jours
He'd have found him in two days.
C'était le truc
That was the thing.
C'était rapide quoi
It was quick what
Bref
Brief
En tout cas
In any case
C'est à tel point
That's so much.
Que certaines de ces sociétés
That some of these companies
Sont cotées en bourse
Are listed on the stock exchange
Alors
Then
C'est la course à la montre aussi
It's the watch race too
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Bah oui
Yeah.
Parce que l'essor de ces nouvelles technologies
Because the development of these new technologies
Fait que ça devient
Make it become
De plus en plus facile à trouver
More and more easy to find
Et que bientôt
And that soon
Il n'y en aura plus tant que ça
There won't be so many more
Ils ont donc
So they have
Sur les 3 millions d'épaves
Of the 3 million wrecks
Dont on a parlé tout à l'heure
Which we talked about earlier.
Ils estiment
They feel
Qu'il y en a 1000 à 2000
There are 1000 to 2000
Qui pouvaient être rentables
Which could be profitable
A savoir que
That
Quand tu vas lancer
When you're gonna throw
Une expédition comme ça
An expedition like that
Tu vas claquer directement
You're gonna slam directly.
Entre les recherches
Between research
En amont
Upstream
Les expéditions sur place
On-site shipments
Etc
Retrouver le bâtiment
Find the building
Remonter le bordel
Get the fuck up
Tu vas claquer
You're gonna slam
20 à 30 millions de dollars
$20-30 million
Donc il faut que
So we have to
Ce que tu remontes
What you're going up
Coute plus de 20 ou 30 millions de dollars
Cute over $20 or $30 million
Sinon ça va être pour ta pomme
Otherwise it'll be for your apple.
Et après il faut aussi
And then you have to
Que tu arrives à garder l'argent
That you can keep the money
Il faut ça vraiment
You really need that.
Pour un bénéfice
For a profit
Ah oui oui
Oh yes yes
Non c'est pas historique
No, it's not historical.
C'est des sociétés commerciales
They're commercial companies.
C'est pas pour le sauvegard
It's not for saving.
Du patrimoine
Heritage
Alors la plus grosse du secteur
So the biggest part of the sector
Vous la connaissez sans doute
You probably know her.
C'est Odyssey Marine Exploration
It's Odyssey Marine Exploration
Qui sont les champions du genre
Who are the champions of the genre
Ils ont déjà remonté en 10 ans
They've been back in 10 years
Je sais plus 4 ou 5 épaves
I know more than four or five wrecks
On va voir ça tout à l'heure
We'll see about it later.
Et rappelez-vous de ce nom
And remember that name
Parce que vous allez en entendre
Because you're gonna hear it.
Beaucoup parler tout à l'heure
A lot to talk about earlier
Ils ont gagné combien ?
How much did they earn?
Ils ont un chiffre d'affaires de tueur ?
Do they have a killer turnover?
Alors le chiffre d'affaires
So turnover
Je ne le connais pas
I don't know him.
Mais je vais te donner 2-3 chiffres
But I'll give you 2-3 numbers.
De ce qu'ils ont réussi à remonter
From what they managed to trace
Et cette société là
And this company there
Entre autres est bien partie
Among other things has gone
Pour gagner le gros lot
To win the big prize
Alors
Then
Mais déjà voyons
But let's see
Les moyens techniques et financiers
Technical and financial resources
Alors évidemment
So obviously
On a parlé de la recherche historique
We talked about historical research
Donc la recherche
So research
C'est tout ce dont on a parlé avant
That's all we talked about before.
Savoir où est le bateau
Know where the boat is
Et arriver à le localiser à peu près
And getting to locate him pretty much
Des fois c'est pas facile
Sometimes it's not easy
Parce que si par exemple
Because if for example
Tu prends
You take
Il peut y avoir les courants marins
There may be sea currents
Tout le bazar
The whole mess
Bah oui tout à fait
Well, yes quite.
Et il y a certains endroits
And there are some places
Genre
Gender
Des capes
Capes
Où les conditions météo
Where weather conditions
Sont particulièrement difficiles
Are particularly difficult
Où c'est pas un bateau
Where it's not a boat
Qui a
Who has
Mais c'est 30-40
But it's 30-40.
Donc après il faut trouver celui
So then we have to find the one
Où il y a de la thune dedans
Where there's money in it
C'est pas forcément évident
It's not necessarily obvious.
Ensuite il faut lever de la thune
Then you have to raise money.
Alors pour ça évidemment
So for that of course
Tu as le choix en or
You have a choice in gold
A savoir trouver des investisseurs
To find investors
Qui vont se dire
Who'll say
Ah eux ils ont peut-être
Ah they may have
Un bon truc à gagner
A good thing to win
Et on va leur
And we go to them.
On va leur filer de la thune
We'll give them money.
Tu as une autre solution
You have another solution.
Et c'est ce qu'a fait
And that's what it did.
Le professeur Ballard
Professor Ballard
Dont on a parlé tout à l'heure
Which we talked about earlier.
Qui est
Who is
Écoute
Listen.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
Qui est de négocier avec
Who is to negotiate with
Des personnes qui pourraient
People who could
Éventuellement te filer de la thune
Maybe you'll get out of it.
Or par exemple
For example,
L'armée américaine
The American Army
Et la découverte du Titanic
And the discovery of the Titanic
Elle s'est faite
She made herself
Pour une bonne et simple raison
For a good and simple reason
C'est qu'ils avaient négocié
It's because they negotiated
Avec les autorités américaines
With the US authorities
La marine américaine leur avait dit
The U.S. Navy told them
Ok on vous file l'argent
Okay, we'll give you the money.
Pour que vous trouviez le Titanic
To find the Titanic
Pour que vous fassiez vos recherches
So you can do your research.
Par contre en échange
In return
On a deux sous-marins nucléaires
We have two nuclear submarines.
Qui sont un peu paumés
Who's a little sick
Ce serait sympa que vous nous y retrouviez
It would be nice if you could meet us there.
C'était le Scorpion
It was the Scorpion.
Et je ne me rappelle plus
And I don't remember
Comment ça s'appelait l'autre
What was the other name?
Et effectivement
And indeed
Donc ils ont retrouvé
So they found
Ces deux sous-marins nucléaires
These two nuclear submarines
Et en échange
And in return
Ils ont eu les fonds
They got the funds.
Pour lancer la recherche Titanic
To launch Titanic search
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'ils l'ont retrouvé en 1985
That they found him in 1985
Et enfin
And finally
Evidemment
Of course.
Il faut balayer la zone
We need to sweep the area.
Où se trouve l'épave
Where the wreck is
Et ça
And this
Il faut des navires
We need ships.
Il faut de l'équipement
We need equipment.
Alors c'est des
So it's some
Je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
Ce que c'est maintenant
What it is now
Qu'ils utilisent
That they use
C'est des sonars
It's sonars.
Donc à l'époque du Titanic
So in the Titanic era
Ils avaient un seul sonar
They had only one sonar
Qui je crois naviguait
Who I think was sailing
Qui devait faire une bande
Who was supposed to make a gang
De 10 km de long
10 km long
Maintenant il doit y avoir
Now there must be
Des kilomètres de trucs
Miles of stuff
En fait maintenant
Actually now
Ils en ont je crois
They've got it.
Deux ou trois
Two or three
Et ça reconstitue carrément
And it's completely reconstructing
Une image en 3D
A 3D image
Des fonds
Funds
Des fonds de l'océan
Ocean bottoms
Et j'ai vu des images là-dessus
And I saw pictures of it.
Et c'est impressionnant
And that's impressive.
Parce que tu vois vraiment
Because you really see
Tu vois tout de suite
You see now
Que c'est une source de bateau
That it's a boat source
Alors qu'avant à mon avis
Whereas before I think
Éventuellement pour y avoir
Eventually to be there
Des rochers
Rocks
Des trucs comme ça
Things like that
Tu ne savais pas trop
You didn't know too much.
Ce que c'était
What it was
Je crois que Google
I think Google
A pour projet de
A for draft
De sonder les sous-mères
Searching Submothers
Pas de sonder
No probe
Mais effectivement
But actually
Numériser en 3D
Scan in 3D
Les fonds sous-marins
Subsea fonds
Pour l'ajouter au projet
To add it to the project
Google Earth
Mais Google Earth
But Google Earth
Ce n'est pas déjà fait
It's not already done.
Il me semble que c'est commencé
I think it's started.
Surtout
Especially
Il me semble que c'est commencé
I think it's started.
Enfin bref
In short
Alors
Then
On va attaquer
We're gonna attack
L'intérieur du truc
Inside the thing
Les épaves
The wrecks
Qui ont fait le plus bander
Who made the most bandage
Les spécialistes
Specialists
Il y a eu une grosse affaire
There was a big deal.
Aussi récemment
Also recently
Captain Web
Il y en a eu plus que ça
There's been more than that
Parce qu'en fait
Because actually
Quand tu fais des recherches
When you do research
Tu te rends compte
You realize
Qu'il y en a eu beaucoup
That there have been many
On ne les voit pas forcément passer
We don't necessarily see them passing
Mais il y a eu beaucoup de trucs
But there's been a lot of stuff
Qui ont été retrouvés
Which were found
Il y a un top 10
There's a top 10
La première d'entre elles
The first of them
Et c'est parfaitement de la réalité
And it's perfectly real.
De quoi ?
About what?
C'est le Titanic
It's the Titanic.
Qui va fêter le 14 avril
To celebrate April 14
Le siècle
The Century
Passer au fond de l'eau
Go to the bottom of the water
D'ailleurs il reste plus
Moreover, there is more
Enfin ça commence à se dégrader
I mean, it's starting to get worse.
Oui
Yes
Je crois que c'est le reportage
I think it's the story.
Qui a été fait justement
Which was precisely done
Par le cinéaste
For the filmmaker
Qui a démontré
Who has demonstrated
Qu'il était dans un état
That he was in a state
Il commençait vraiment
He was really starting.
A se dégrader très fort
To degrade very strongly
Bah forcément
Well, of course.
Au bout de 100 ans
After 100 years
Passé dans la flotte
Passed into the fleet
Et puis surtout
And more importantly
Il y a des tracteurs
There are tractors
Qui disent que
Who say that
Toutes les visites
All visits
Autour de l'épave
Around the wreck
Ont renforcé le truc
Reinforced the thing
Parce que les sous-marins
Because submarines
Descendent avec des microbes
Descending with microbes
Des remous aussi
And there's a whirlwind
Ce qu'ils appellent
What they call
Les rusticles
Rusticles
Qui sont les trucs de rouille
Which are the rusty stuff.
Qui font que
That make that
En fait c'est des micro-virus
Actually, it's microviruses.
Qui sont à portée
Who are within reach
De la surface
From the surface
Donc ça c'est un truc
So this is something.
Alors évidemment
So obviously
Le Titanic
The Titanic
A priori
Il n'y a pas grand chose
There's not much
A gagner dessus
To win on
Tu te dis
You're thinking
Bon évidemment
Of course.
Tu as les images que tu fais
You have the images you make.
Si ce n'est que
If only
Ça doit bien se revendre
It's got to be reselling.
Comme bougé de collection
As a collection move
A un milliardaire
To a billionaire
Voilà exactement
That's right.
C'est ce que la société
This is what society is about
RMS Titanic a fait
RMS Titanic made
Puisqu'ils ont plongé
Since they dived
Surtout ils ont fait une plongée
Especially they did a dive
Je crois que c'est en 99 ou 2000
I think it's 99 or 2000
Où ils ont récupéré
Where they recovered
Énormément d'objets
Lots of objects
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
Oui des coffres forts
Yes strong chests
De la vaisselle
Dishware
Enfin énormément de choses
Finally, a lot of things
La faïence
The earthenware
Beaucoup de faïence
Lots of faience
Ils en ont revendu
They sold them.
Alors ils avaient dit
So they said
Non non mais attention
No no but be careful
C'est pour sauvegarder
It's to save
L'aspect historique du truc
The historical aspect of the thing
On va en vendre une partie
We're gonna sell some.
Qui n'est pas trop intéressante
Which is not too interesting
Et puis le reste
And then the rest
On va faire une exposition avec
We're gonna do an exhibition with
Etc
Alors effectivement
So actually
Ils ont fait une exposition
They did an exhibition.
C'est une sorte de cirque
It's some kind of circus.
Qui bouge
Moving
Ville en ville
City in town
Où tu peux aller voir
Where you can see
Les objets de Titanic
Titanic's objects
Ils se font pas mal
They don't hurt each other.
De blé avec ça
Wheat with that
Le problème c'est qu'ils n'avaient pas
The problem is they didn't have
Vraiment exactement décrit
Really exactly described
Ce que c'était
What it was
Que ces fameux objets
Only these famous objects
Qui avaient de l'intérêt
Who had interest
Donc il y a eu
So there was
Toute une histoire autour de ça
A whole story about it.
Mais ce qui est intéressant
But what's interesting
Si tu veux
If you want
C'est que le Titanic
It's the Titanic.
Transportait énormément
Transported a lot
De marchandises
Goods
Alors par exemple
So for example
Ils transportaient
They were carrying
Et c'était une des raisons
And that was one of the reasons
Par lesquelles ils ont fait
By which they made
Cette fameuse expédition en 99
This famous expedition in 99
Sauf qu'en fait
Except in fact
Il y a eu
There was
On leur a collé un procès au cul
They got a trial on their ass.
En leur interdisant
By prohibiting them
De trouver la coque du navire
Find the hull of the ship
Pour aller fouiller un peu à l'intérieur
To go search a little inside
Parce que ce qu'il faut savoir
Because what you need to know
C'est qu'il y a 300 millions de dollars
That's 300 million dollars.
En diamants
Diamonds
Qui sont dans le Titanic
Who are in the Titanic
Qui étaient
Who were
Et ça c'est sûr et certain
And that's for sure.
Qui appartenait à une compagnie
Which belonged to a company
Qui faisait
Who was
Qui avait des mines
Who had mines
En Afrique du Sud
South Africa
Et qui devait les amener
And who was to bring them
Aux Etats-Unis
United States
Et ces 300 millions de dollars
And that $300 million.
Ils n'ont jamais été retrouvés
They were never found.
Alors on sait qu'au moment
So we know that at the moment
Où le Titanic a coulé
Where the Titanic sank
Ils les ont mis dans un sac
They put them in a bag.
Qu'ils ont mis le sac
That they put the bag
Dans un coffre-fort
In a safe
De façon à ce que
In such a way that
Si jamais le Titanic coulait vraiment
If the Titanic ever really flowed
Ils puissent reprendre le sac
They can take the bag back
Et se barrer avec vite fait
And get away with it quickly
Seulement
Only
En tout cas quand c'est arrivé
At least when it happened.
Alors soit il a été volé
So either it was stolen
On sait pas
We don't know.
Soit
Either
Il est toujours au fond
He's still deep down.
Et c'est
And that's
L'expédition qui avait été envoyée
The shipment that had been sent
C'était entre autres pour ça
That's one of the reasons.
Ils y allaient pour retrouver
They went there to find
James Cameron qui a volé le sac
James Cameron who stole the bag
C'est peut-être lui
Maybe it's him.
Le bâtard
The bastard
Donc ça c'est un truc
So this is something.
Mais
But
Est-ce que vous savez
Do you know?
Qu'il y a le manifeste officiel
That there is the official manifesto
Vous pouvez d'ailleurs le trouver
You can find him.
Sur internet
On the Internet
Avec l'intégralité
With the whole
Des marchandises
Goods
Que transformeraient-elles Titanic
What would they transform?
Enfin les marchandises
Finally the goods
Déclarées en tout cas
Declared in any case
Auprès de
With
Sociétés d'assurance
Insurance companies
Ils ont retrouvé le livre d'or aussi
They found the guestbook too
Ah je ne sais pas
I don't know.
Alors il y a bien sûr
So there's of course
La fameuse voiture
The famous car
Celle que tu vois dans le film
The one you see in the movie
Je te rappelle
I'll call you back.
Avec la K2000
With the K2000
Quand il baisse dedans
When he drops in
Avec la K2000
With the K2000
Quand il baisse dedans etc
When it drops in etc.
Sauf qu'en vérité
Except in truth
Elle était dans une caisse
She was in a car.
Donc à moins qu'ils aient baisé sur la caisse
So unless they fucked on the car
Je ne sais rien
I don't know anything
C'était peu probable
It was unlikely.
Que tu la vois comme ça
That you see her like that
Plus intéressant
More interesting
Il y avait 4 caisses d'opium
There were four cases of opium
Qui étaient déclarées
Who were declared
Officiellement manifestes
Officially manifest
Et oui
And yes
Il y avait aussi
There was also
Des antiquités égyptiennes
Egyptian Antiquities
Et plus marrant
And more fun
Il y avait une momie égyptienne
There was an Egyptian mummy
Qui trimbalait pour la ramener
Who was walking around to bring her back
Elle est toujours au bas
She's still down there.
Quand je vous avais dit
When I told you
De ne pas chier
Not to shit
De ne pas déconner
Don't fuck around
Avec les égyptiens
With Egyptians
Et ben voilà
There you go.
Une méédiction
Misdiction
Ça arrive comme ça
That's how it happens.
Et surtout
And above all
Plus grave que tout
More serious than anything
Le navire transportait
The ship was carrying
Et là c'était un véritable drame
And there it was a real drama
Parce que celui qui attendait ça
Because whoever was waiting for this
De l'autre côté de l'Atlantique
Across the Atlantic
Qui a fait un procès
Who tried
Après la société et tout
After society and everything
40 caisses de roquefort
40 cases of Roquefort
Et ouais
And yeah.
Oh what the fuck
Il a pourri l'océan
He rotted the ocean.
Alors vous avez
So you have
Ça cause de lui
That's what makes him.
Les miasmes
The miasms
Les trucs
The stuff
La rouille
Rust
C'est possible
It's possible.
C'est le fromton
It's fromton.
Qui commence à tourner
Starting to spin
C'est le gars glosse
It's the guy glosse.
Qui tourne mal
Who Turns Bad
Dans les expéditions
In shipments
Je ne crois pas qu'ils aient recherché
I don't think they've been looking.
Les caisses de roquefort
Roquefort boxes
Ils n'étaient pas trop intéressés par ça
They weren't too interested in it.
Mais en tout cas
But in any case
Il y a eu
There was
Les mecs
Guys.
C'est pour ça que le professeur
That's why the professor
Malaria a été
Malaria has been
C'est peut-être un tort
Maybe it's wrong.
Tu sais
You know.
Que tous ces trucs alimentaires
All that food stuff.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Ils avaient revendu
They had sold
Une bouteille de pinard
A bottle of pinard
Qui datait
Who was
Des années 1700
From the 1700s
Qui datait de la révolution
Who dated from the revolution
Et ça s'est revendu
And it sold out
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
De centaines de milliers d'euros
Hundreds of thousands of euros
Ah bah
Ah, yeah.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Je suis sûr
I'm sure.
Que si on remontait le caclos
That if we went up the padlocks
Du fond du Titanic
From the bottom of the Titanic
On pourrait en revendre
We could sell some.
Un petit paquet
A small package
Je ne sais pas s'il en reste beaucoup
I don't know if there's a lot left
Par contre
However,
Ils ont effectivement retrouvé
They actually found
Des bouteilles
Bottles
Sur la Titanic
On the Titanic
Ils ont retrouvé
They found
C'est un buvable
It's a drinkable.
De quoi ?
About what?
C'est un buvable
It's a drinkable.
Ce type de bouteille
This type of bottle
Tu l'achètes
You buy it.
Ce n'est pas pour te dire
It's not to tell you.
Je vais l'ouvrir
I'll open it.
Le jour du mariage
Marriage Day
C'est pour avoir
It's for getting
La bouteille
The bottle
Ils avaient retrouvé
They had found
Comme ça
Like this
C'était du champagne
It was champagne.
Qu'ils avaient retrouvé
That they found
Du Veuf Klico
From the Widow Klico
C'était ça dont tu parlais ?
Was that what you were talking about?
Non non
No No
C'est autre chose
It's something else.
Le Veuf Klico
The Widow Klico
Je crois qu'il était
I think he was
Tout à fait consommable
Totally consumable
C'était un truc
It was a thing.
Qui avait 90 ans
Who was 90 years old
Et les mecs
And guys
C'était content
It was happy.
De le retrouver
To find him
Je te parle d'une bouteille
I'm talking about a bottle.
De rouge
Red
Un bon rouge qui tâche
A good red that works
Qui avait plus de 200 ans
Who was over 200 years old
C'est sûr qu'une bouteille
It sure is a bottle.
De Yeup Up de 200
From Up of 200
Ça ne doit pas être terrible
It can't be terrible.
Non je pense pas
I don't think so.
Mais d'ailleurs
But by the way
Ils ont retrouvé aussi
They also found
Tout à l'époque
All at the time
C'était masséré
It was masserated.
Avec des vrais pieds
With real feet
Oui bah
Yeah, yeah.
C'est ce qui a rejeté du goût
That's what rejected taste
Il n'y a pas encore
There's not yet
L'industrie
Industry
Qu'on connait
Who we know
Un vrai drame
A real drama
Mais bon
But good
Enfin bref
In short
Donc sinon
So otherwise
Un autre
Another
Qui lui a été retrouvé
Who was found
Par Odyssey Marine Exploration
By Odyssey Marine Exploration
C'est le République
It's the Republic.
Ah oui
Oh yes
Alors le République
Then the Republic
Ils l'ont retrouvé
They found him.
En septembre 2003
September 2003
C'était un steamer américain
He was an American steamer.
Qui transportait de l'or
Who was carrying gold
Et qui transportait
And who was carrying
Quand même pas mal
Still not bad
Il a été coulé
It was sunk.
Il a sombré d'ailleurs
He fell down, by the way.
Suite à une tempête
After a storm
Au large de la Géorgie
Off Georgia
Et il transportait
And he was carrying
400 000 dollars de l'époque
$400,000 at the time
En pièces de monnaie
In coins
Aujourd'hui ça fait entre
Today it's between
120 et 200 millions de dollars
$120 and $200 million
Ah oui c'est pas pareil
Oh yes it's not the same
L'inflation est costaud quand même
Inflation is still strong
Alors le droit américain
So American law
Était apparemment relativement cool
Was apparently pretty cool
Ils ont pu conserver
They were able to keep
90% de la somme
90% of the sum
Donc tu vois
So you see
Quand on dit que c'est rentable
When you say it's profitable
Ah oui c'est bon prince
Oh yes it's good prince
Ils ont quand même gardé
They still kept
Je pense pas que ce soit l'inflation
I don't think it's inflation.
Quoi cause qui soit en cause
Whatever cause is involved
C'est plus le fait
That's more the fact.
Que c'était des métaux précieux
That they were precious metals
Oui et puis surtout
Yes and then most importantly
C'est une blague en fait
It's a joke, actually.
Quand j'ai dit ça
When I said that
Ah pardon
Oh, sorry.
Ça date d'il y a 8 ans
It was eight years ago.
Donc
So
L'inflation leur était costaud quand même
Inflation was hard for them anyway
Non mais ça c'était un vieux
No, but that was an old man.
Le steamer
The steamer
Il a coulé en
He sank in
Ah d'accord
All right.
Je pensais tu parlais
I thought you were talking.
Le république
The Republic
Ah non non
Oh no no
Le république
The Republic
Si si le république
If the Republic
Il a coulé en 1865
It sank in 1865
Donc tu vois
So you see
Ça faisait un bout de temps
It's been a while.
Pour le retrouver
To find him
Ils se sont quand même
They still did.
Fait un peu chier
Damn it.
Autant pour moi
So much for me
400 000 dollars de l'époque
$400,000 at the time
Effectivement aujourd'hui
Indeed today
En pièces d'or
Gold coins
Ça vaut quand même un peu plus
Still worth a little more
Et plus que seulement
And more than just
L'histoire des pièces d'or
The history of gold coins
Qu'ils ont donc refourguées
That they have reintroduced
Il y a aussi
There is also
Les produits dérivés
Derivatives
Puisqu'ils font eux aussi
Since they do too
Des produits dérivés
Derivatives
Des films
Movies
Oui c'est vrai ça
Yeah, that's right.
Voilà
Here.
Je sais pas ce qu'ils font d'autre
I don't know what else they do.
Probablement
Probably.
Ils doivent revendre aussi
They must also sell
Tous les objets
All objects
Des casquettes
Caps
Des meugs
Mugs
Voilà
Here.
Des meugs
Mugs
Le mug république
The Mug Republic
En tout cas
In any case
C'est pas con
It's not stupid.
Le mug Jack Dosson
The mug Jack Dosson
Tout se vend
Everything sells
Voilà
Here.
La découverte du république
Discovery of the Republic
A fait flamber l'action en bourse
Tossed stock exchange
Puisqu'elle a pris je crois
Since she took it, I think.
C'était 30%
That was 30%.
L'espace de deux jours
Two days
Un truc comme ça
Something like that.
Et les dirigeants l'ont dit
And the leaders said so
Ils ont investi 20 millions
They invested $20 million
Pour en retrouver
To find some
120 voire 150
120 or 150
Avec tout ce qui est
With everything
Bonne rentabilité
Good profitability
Donc une putain de bonne rentabilité
So a fucking good profitability.
Alors ensuite
Then then
Tu as le SS Port Nicholson
You have the SS Port Nicholson
Je sais pas si vous savez
I don't know if you know.
Ce que c'est ça
What's that?
Un navire de guerre
A warship
Alors c'est une autre société
So it's another company.
C'est de la société
It's society.
Subsea Search
Qui a retrouvé
Who found
Le navire
The ship
Grâce à un robot sous-marin
Using an underwater robot
En août 2008
August 2008
Après plusieurs mois
After several months
Donc à chercher
So to look
Toujours la même chose
Always the same
Ils avaient trouvé des infos
They found some information.
Ils avaient retrouvé
They had found
Et ce putain
And the fucking
Dès que j'arriverai à tourner
As soon as I can turn
Cette putain de salope de page
That fucking bitch page.
Ce bateau
This boat
N'était pas un bateau
Wasn't a boat
Tout à fait comme les autres
Just like the others
Il a été coulé en 1942
It was sunk in 1942
Par un
By one
Par un U-boat
By a U-boat
Malgré la grosse escorte
Despite the big escort
Qui l'entoura
Who surrounded him
Et pourquoi ?
And why?
Parce que ce
Because
Ce bateau
This boat
Transportait
Transported
Deux
Two
Alors attends
So wait
C'est le record
That's the record.
Je crois jusqu'à maintenant
I believe so far
Il transportait
He was carrying
30 caisses de lingots
30 boxes of ingots
Soit 71 tonnes
71 tonnes
De platine
Of platinum
Ouais quand même
Yeah anyway.
D'ailleurs à mon avis
Indeed, in my opinion
Ça doit faire plus que
Must be more than
30 caisses de lingots
30 boxes of ingots
Quand je vois ça
When I see that
Ça dépend de la taille des caisses
Depends on the size of the boxes
Ouais tu me diras
Yeah, you'll tell me.
Ça dépend de la taille des caisses
Depends on the size of the boxes
En tout cas ce qui est important
In any case what is important
C'est le montant estimé
This is the estimated amount
De ce bordel là aujourd'hui
From this mess there today
A savoir 2,3 milliards de dollars
2.3 billion dollars
Ah oui
Oh yes
Donc c'est le plus gros
So it's the biggest.
Si tu veux
If you want
C'est la plus grosse somme
That's the biggest sum.
Enfin la plus grosse possibilité
Finally the biggest possibility
De somme
Sum
Qu'ils aient jamais retrouvée
That they never found
Surtout qu'ils pensent
Especially when they think
Qu'il y a aussi
That there is also
10 tonnes d'or
10 tons of gold
Et quelques diamants
And some diamonds
Qui traîneraient au fond de la mer
Who would drag to the bottom of the sea
Ce bateau là
That boat there
Pourquoi est-ce qu'il était blindé comme ça
Why was he shielded like that?
Parce que c'était l'URSS
Because it was the USSR
Qui payait des armes
Who paid for guns
Qu'ils avaient achetées aux Etats-Unis
That they bought in the United States
Et ce qui expliquait
And what explained
Que des bateaux des Etats-Unis
Only boats from the United States
Étaient en train de protéger le truc
Were protecting the thing.
Mais apparemment pas assez
But apparently not enough
D'accord
Okay.
Donc ils l'ont retrouvé
So they found him.
Alors je sais pas où ils en sont
So I don't know where they are.
Au niveau de la thune
At the level of the money
Mais à mon avis
But in my opinion
Le gouvernement américain
The US Government
A dû demander aussi
Had to ask too
A se rembourser un peu sur la bête
To pay off a little bit on the beast
Ah bien sûr
Of course.
Bon on en reprendra
All right, we'll take it back.
Peut-être un peu plus tard
Maybe a little later.
Alors maintenant on en vient
So now we're coming.
Au gros du boulot
Most of the work
L'USSS
The USSS
Non c'est pas l'USSS
No, it's not the USSS.
C'est le HMS Sussex
It's the HMS Sussex
Qui donc a coulé à Gibraltar
Who therefore sank in Gibraltar
Et qui a été retrouvé
And who was found
Par
By
Odyssey Marine Exploration
Alors ça a traîné sur 10 ans
So it dragged over 10 years
En gros de 98 à 2001
Wholesale from 98 to 2001
Ils étaient en train de chercher le bateau
They were looking for the boat.
Il a coulé quand ce bateau ?
When did this boat sink?
Alors il a coulé
So he sank.
Celui-là je vais te le dire exactement
This one I'll tell you exactly.
Non je vais pas te le dire
No, I'm not gonna tell you.
En fait parce que j'en sais rien
Actually, because I don't know.
Je crois que celui-là
I think this one.
C'est un bateau qui a dû couler
It's a boat that had to sink
Il y a 300 ans
300 years ago
Un truc comme ça
Something like that.
C'est un vaisseau anglais
It's an English ship.
C'est sûr
Sure.
D'accord
Okay.
Je crois qu'il a coulé
I think it sank.
Il y a quelque chose comme 200-300 ans
Something like 200-300 years ago.
Sur un bois
On a wood
On s'en fout
Who cares?
Oui en bois en tout cas
Yes made of wood anyway
Donc ils ont cherché
So they looked for
Pendant 3 ans
For 3 years
Le bateau
The boat
Ils ont fini par le retrouver
They finally found him.
A 1000 mètres de profondeur
At 1000 meters depth
Cap de Gibraltar
Cape Gibraltar
Donc apparemment
So apparently
C'est une propriété espagnole
It's a Spanish property
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
Non Gibraltar
No Gibraltar
C'est anglais
It's English
Le petit bout de Gibraltar
The little piece of Gibraltar
Alors si le petit bout est anglais
So if the little tip is English
En tout cas
In any case
Disons que le petit bout est anglais
Let's say the little tip is English.
Alors ils ont trouvé un accord
So they found an agreement.
Avec le gouvernement britannique
With the British Government
Puisque c'était un bateau britannique
Since it was a British boat
Qui permettait grossièrement
Which allowed grossly
De toucher 50%
To touch 50%
De ce qu'ils allaient trouver
From what they were going to find
Sur l'opération
On the operation
Alors le truc qui est pas de chance
So the thing that's not lucky
C'est qu'en 2003
In 2003
Il y a des archéologues
There are archaeologists
Qui ont porté plainte
Who filed a complaint
En disant
Saying
Oui mais c'est des pilleurs des paves
Yeah, but they're pave looters.
Et tout
And all
Ils s'en foutent de l'archéologie
They don't care about archaeology.
Ils vont détruire ce bien
They're going to destroy this property.
Et ils vont plus rien
And they're gone.
En gros on va perdre
Basically, we're gonna lose.
Tout le côté archéologique
The whole archaeological side
De la chose
Things
Bon ils ont discuté
Well, they talked.
En janvier 2006
January 2006
Ils ont enfin trouvé un accord
They finally reached an agreement.
Pour reprendre le bordel
To take back the mess
Ce coup-ci par contre pas de chance
This one, however, is not lucky.
Parce que c'est les espagnols
Because it's the Spanish.
Qui leur sont tombés dessus
Who fell on them
En leur disant
By telling them
Ouais vous êtes sympa
Yeah, you're nice.
Mais le bateau là
But the boat there
Notre avis
Our opinion
C'est pas un bateau anglais
It's not an English boat.
C'est un bateau espagnol
It's a Spanish boat.
Donc nous
So we're
Si c'est un gallion espagnol
If it's a Spanish gallion
Et bien c'est simple
Well, it's simple.
L'argent est à nous
The money is ours
Et puis on veut le récupérer
And then we want it back.
Alors
Then
Ils ont encore négocié
They negotiated again
Pendant trois ans
For three years
Et ils ont fini par trouver un accord
And they ended up finding a deal.
Pour qu'un archéologue espagnol
For a Spanish archaeologist
Vienne pendant l'expédition
Vienna during shipping
Pour vérifier
To check
S'il s'agissait effectivement
If it were
D'après les pièces remontées
According to the parts raised
D'un bateau espagnol
Spanish boat
Ou d'un bateau anglais
Or an English boat
Et là
And there
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'était espagnol ?
Was it Spanish?
Et non c'était un bateau anglais
And no, it was an English boat.
C'était le Suissex
It was the Swiss.
Effectivement
Indeed
Mais le truc
But the thing
C'est qu'aux même périodes
It's just at the same time
Exactement à la même époque
Exactly at the same time
Le même mois
Same month
C'était en mars 2007
It was in March 2007
Odyssée
Odyssey
Truc machin
Tip
En train de chercher
Looking
Sur une autre épave
On another wreck
Qui est le Black Swan
Who is the Black Swan
Le projet Black Swan
The Black Swan Project
Là effectivement on en parle
There we are talking about it.
Qui lui
Who he is
Est un gallion espagnol
Is a Spanish gallion
Ah
Ah.
Il ramenait de l'or
He was bringing back gold
Voilà
Here.
Et donc là
And so there
En gros les espagnols
Basically the Spanish
Qui sont au courant de ça
Who knows about this
Leur disent
Tell them
Ah ouais là vous êtes sympa
Yeah, you're nice.
Mais du coup
But then
On annule toutes nos réalisations
We cancel all our achievements
Donc le Suissex
So the Swiss
Je sais pas où ils en sont
I don't know where they are.
Je pense qu'ils n'ont toujours pas retrouvé
I think they still haven't found it.
Et le projet Black Swan
And the Black Swan project
C'est donc le fameux
So it's the famous
Dont on a parlé de nombreuses fois
Of which we talked many times
Puisque
Since
Ces 600 000 pièces d'or
These 600,000 gold coins
Et d'argent
And money
Soit environ
Or about
375 millions d'euros
EUR 375 million
Ce qui au final
What ultimately
Est pas autant
Is not so much
Que celui dont on a parlé tout à l'heure
Only the one we talked about earlier
Le part de Nicholson
Nicholson's share
Et là c'est un gros bordel
And this is a big mess.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'au début
Because at first
Odyssey Marine Exploration
Reste discret sur la
Stay discreet on the
Sur la découverte
About the discovery
Bah ouais évidemment
Yeah, of course.
Non seulement ils disent pas
Not only do they say not
Où ça se passe
Where it goes
Je crois qu'ils ont même essayé
I think they even tried.
De se barrer avec tout le truc
To get away with the whole thing
Ouais mais ils y sont arrivés
Yeah, but they did.
En fait ils ont dit
Actually they said
Leur truc c'était de dire
Their thing was to say
Ah mais non ça c'est un bateau anglais
Oh, no, that's an English boat.
En fait
Actually
Donc ils ont pas dit
So they didn't say
Où c'était exactement
Where it was exactly
On savait que c'était du côté de Gibraltar
We knew it was on the Gibraltar side.
Il y a l'ion anglais qui a coulé
There's the English ion that sank
En 1641 etc
In 1641 etc.
On va le récupérer
We'll get him back.
Donc ils prennent
So they take
Ils arrivent à récupérer tout
They manage to recover everything
Je sais pas comment ils ont fait
I don't know how they did it.
Ils arrivent à se barrer aux Etats-Unis
They manage to leave the United States
Avec le bordel
With the mess
Sauf que en fait
Except in fact
L'Espagne
Spain
Y croit moyen
Believes it's average
Et attaque
And attack
En justice
In court
La société
Society
Et effectivement
And indeed
Après une étude des pièces
After a study of the pieces
Il semblerait bien
Looks good.
Que ce soit
Let it be
Un bateau
A boat
Un bateau espagnol
A Spanish boat
Il semblerait d'ailleurs
It would seem
Que l'Espagne
That Spain
A gagné son procès aux Etats-Unis
Wins trial in the United States
Tout à fait
Absolutely.
Ils ont gagné
They won
Et ça date pas d'il y a longtemps
And it wasn't long ago.
Parce que je crois que ça date
Because I think it's dated.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
C'est en février
It's February.
Ils ont gagné leur procès
They won their trial
Et donc à moins qu'ils fassent appel
And so unless they appeal
Mais je crois que c'est plus trop possible
But I think it's more than possible.
L'Espagne est en train d'envoyer
Spain is sending
Des mecs pour aller récupérer
Guys to get back
L'intégralité du truc
The whole thing.
Non ils envoient
No, they're sending
Je crois qu'ils ont gagné définitivement
I think they definitely won
Et ils envoient
And they send
Deux énormes cargos militaires
Two huge military cargo ships
Pour récupérer la cargaison
To recover the cargo
Voilà
Here.
Parce qu'en gros
Because basically
Mais ils ont promis un truc
But they promised something.
Nos amis espagnols
Our Spanish friends
Ils ont promis qu'ils n'utiliseraient pas
They promised they wouldn't use
Le trésor
The Treasure
Oui pour rembourser leur dette
Yes to repay their debt
Pour rembourser leur dette
To repay their debt
Mais qu'ils en feraient
But they'd do it.
Qu'ils le mettraient dans des musées
Let them put him in museums
Ah ouais tout à fait
Oh yeah.
Le truc amusant aussi
The fun thing too
C'est que pendant qu'ils étaient en train
It's just while they were on the train.
Il y avait tout le micmac judiciaire
There was all the judicial micmac
Il y a aussi le Pérou
There is also Peru
Qui s'est mêlé du bordel
Who got involved in the mess
Parce qu'en fait
Because actually
Les pièces du galion espagnol
Spanish Galion pieces
Elles avaient été pillées
They had been looted
Apparemment au Pérou
Apparently in Peru
Et donc le Pérou s'est pointé
And so Peru showed up
Et a dit
And said
Ah ouais vous êtes sympa
Yeah, you're nice.
Mais le bateau il était à vous
But the boat was yours.
Mais ce qu'il y avait à l'intérieur
But what was inside
C'était à nous
It was ours.
Apparemment je sais pas
Apparently I don't know.
Ils ont dû laisser tomber
They must have dropped it.
Je crois que non
I don't think so.
Mais tout le monde se fout des Pérouviens
But everyone cares about the Peruvians
Voilà l'Espagne
That's Spain.
L'Espagne
Spain
Ils vont pas gagner le procès
They're not gonna win the trial.
Non
No
Mais enfin en tout cas
But at least
Le gros truc
The big thing
Le gros avantage
The big advantage
De la justice américaine
American Justice
Enfin du droit américain
Finally, American law
Sur le droit espagnol
Spanish law
C'est que
It's that
Aux Etats-Unis
United States
Il y a quand même
There's still
Une énorme part
A huge part
Qui est réservée aux découvreurs
Who is reserved for discoverers
Aux inventeurs de l'épave
To the inventors of the wreck
Ce qui est pas le cas du tout
Which is not the case at all
Aux espagnols
To Spanish
Puisqu'ils leur font un bras d'honneur
Since they give them an arm of honor
Et ils prennent tout
And they take everything
Et ils se barrent
And they're leaving
Donc voilà
So here we go.
Je pense qu'ils vont pas chercher
I don't think they're gonna look.
Des masses
Masses
Les gagnants espagnols
Spanish winners
A partir de maintenant
From now on
Allez une dernière
Go one last
Une dernière vite fait épave
One last quick wrecked
C'est le central américain
It's the American Central.
Dont on a parlé tout à l'heure
Which we talked about earlier.
Qui est ce fameux bateau à vapeur
Who is this famous steamboat?
Qui donc faisait
Who was
Partait de Panama
From Panama
Pour aller jusqu'à Nouveau
To go until New
New York je crois
New York I think
Et qui ramenait
And brought back
Une énorme quantité d'or
A huge amount of gold
Qui venait des mines
From the mines
De Californie
California
Donc en fait
So actually
Plutôt que de faire
Instead of doing
Tout le tour
All round
De l'Amérique latine
Latin America
Ils s'arrêtaient
They stopped
C'était donc à Panama
So it was in Panama
Ils avaient trop
They had too much
Ou 4 heures de train
Or 4 hours by train
Ils repartaient de l'autre côté
They were going the other way.
Sur le central américain
On the American Central Office
Qui les ramenait à New York
Bringing them back to New York
Le truc
The thing
C'est que
It's that
Evidemment
Of course.
Le bateau a eu un problème
The boat had a problem.
Ils sont tombés au milieu
They fell in the middle
D'une tempête
A storm
Le bateau a sombré
The ship sank
Avec 11 tonnes d'or à bord
With 11 tons of gold on board
A tel point
At this point
Que ça a créé
That it created
Le premier crash
The first crash
Monétaire ?
Monetary?
Oui
Yes
La panique de 1857
The panic of 1857
Parce que
Because
C'est simple
It's simple
Les banques avaient
The banks had
Perdié toute l'or
Lost all gold
Et ça a fait un braille
And it made a braille
Pas possible
Not possible
Donc il y a eu une sorte
So there was some sort of
De crash à ce moment là
From crash at that time
A cause de ça
Because of that
Alors
Then
C'était pas
It wasn't.
Ils l'ont enfin retrouvé
They finally found him.
En 1988
Et donc
And so
C'est une grande nouvelle
That's great news.
On retrouve l'or
We find gold
Du central américain
From the US Central
Dont le plus gros lingot d'or au monde
Of which the largest gold ingot in the world
Je crois que c'était un truc monstrueux
I think it was a monstrous thing.
Qui à lui seul
Who alone
Coutait
Cost
Je sais plus combien
I don't know how much
Mais en tout cas
But in any case
Énorme
Huge
Et donc
And so
Evidemment
Of course.
Ils sont accueillis au port
They are welcomed to the port
Mais ils sont accueillis au port par qui ?
But who greets them at the port?
Par parlant des avocats ?
Speaking of lawyers?
Non par 39 sociétés d'assurance
Not by 39 insurance companies
39 pas une de moins
39 not one less
Qui plus ou moins
Which more or less
Avaient assuré
Insuranceed
Avoir remboursé
Refunded
150 ans plus tôt
150 years earlier
Des mecs
Guys
Suite à ce
Following this
Et ils demandent
And they ask
Et les mecs qui sont arrivés
And the guys who arrived
Alors forcément
Then necessarily
Je vois l'argent
I see the money
Alors le
So the
Argent
Money
Attends
Wait
Ils ont réussi ou pas ?
Did they succeed or not?
Et ouais ils ont réussi
And yeah they did it.
C'est ça
Right.
Pognon
Money
Ils sont forts
They're strong.
Pognon
Money
150 ans après
150 years later
Les mecs ont quand même réussi
The guys did it anyway.
A prouver plus ou moins
To prove more or less
Que
That
Il y a 150 ans auparavant
150 years ago
Ils avaient
They had
Remboursé cet argent
Refunded that money
Et que donc
And so
Je crois qu'ils ont de bonnes archives
I think they have good records.
Alors
Then
Je vous ai pointé
I pointed at you.
Il y a 150 ans
150 years ago
10 dollars
$10
Ouais ouais
Yeah.
Non mais attends
No, but wait
Mais attention
But be careful
Malgré tout
Despite everything
Sur les
On the
Je crois que c'était
I think it was
150 millions
150 million
Que valait la découverte
What the discovery was worth
Ils n'ont eu que 8%
They only had 8%
Oh
Oh.
C'est moche
It's ugly.
Bah ouais c'est moche
Yeah, it's ugly.
Mais c'est quand même pas mal
But it's still not bad.
39 compagnies d'assurance
39 insurance companies
Je sais pas si t'imagines
I don't know if you can imagine.
T'arrives au port
You're coming to the port.
Et tu reçois les trucs
And you get the stuff.
T'as 39 injonctions d'avocats
You have 39 injunctions from lawyers
Dans ta boîte à lettres
In your mailbox
Avec les mecs qui risquent
With guys at risk
À moi quoi
To me what
Putain
Fucking
Enfin bref
In short
Un moment de crevard
A moment of dread
Voilà
Here.
Je vais vous dire juste
I'll just tell you
Un petit truc
A little something.
Deux trois trucs pour finir
Two three things to finish
Quelques fameux trésors
Some famous treasures
Qui restent à trouver
Which remain to be found
Car il y a encore
'Cause there's still
Beaucoup de trésors à trouver
Lots of treasures to find
Bien sûr
Of course.
Le trésor de Romaine
Roman treasure
Du capitaine Web
From Captain Web
Caché dans son jardin
Hidden in his garden
En banlieue
In the suburbs
Qui n'a pas entendu parler
Who hasn't heard of it
De cette légende
From this legend
Du trésor des nazis
From the Nazi Treasure
Qu'ils auraient planqué
That they'd hide
Au fond d'un d'un
At the bottom of a
Je sais plus où
I don't know where.
Avec des caisses d'or
With gold boxes
Pillées
Pills
Dans les campagnes d'Afrique
In African Campaigns
Alors
Then
On ne sait pas
We don't know.
Peut-être qu'un jour
Maybe one day
Quelqu'un en trouvera
Someone's gonna find some.
Le collier en or
The gold necklace
Et le Graal
And the Grail
Tu n'as pas parlé du Graal
You didn't mention the grail.
De quoi ?
About what?
Le Saint Graal
The Holy Grail
Ah ouais mais
Yeah, but...
Est-ce que le Saint Graal
Is the Holy Grail
Est-ce que le Saint Graal est chez la Baissonnière
Is the Holy Grail at the Baissonnière
On le sait
We know that.
On l'a vu dans le film d'ailleurs
We saw it in the movie by the way
Avec l'Arche d'Alliance
With the Ark of Alliance
Oui
Yes
Il y a un peu tout là-bas
There's a little over there.
Il y a tout
There's everything.
En fait si tu as vu les films
Actually if you saw the movies
De Indiana Jones
From Indiana Jones
Bah non
Well, no.
C'est là-bas
It's over there.
C'est chez la Baissonnière
It's at the Baissonnière.
A total quoi
Total
Ah ouais
Oh yeah.
Arène le Château
Arena the Castle
Alors le collier en or
So the gold necklace
Du dernier empereur
From the last emperor
Inca bien sûr
Inca of course
Alors attention
So be careful.
Il mesurait 350 pas
He was 350 steps away.
Il fallait 200 hommes
It took 200 men
Pour le porter
To wear it
Ah oui
Oh yes
J'espère qu'il n'était pas assuré lui aussi
I hope he wasn't insured too.
Bon les mines d'or du roi Salomon
Good the gold mines of King Solomon
Qui n'en a pas entendu parler
Who hasn't heard of it
La tombe de Gengis Khan
Gengis Khan's grave
Qui doit avoir plein de trucs intéressants dedans
Which must have a lot of interesting stuff in it.
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Oui si si si
Yes if so
Mais alors le plus gros
But then the biggest
Le plus gros trésor qui existera encore
The biggest treasure that will still exist
C'est celui de Darius III
It's Darius III's.
Ah oui oui si si
Oh yes yes yes if
Tu connais évidemment
You obviously know
Dont une partie fut volée par Alexandre le Daudran
Of which part was stolen by Alexander the Daudran
Et ce serait donc
And that would be
C'est plus un mythe
It's more of a myth
Je pense que c'est un mythe
I think it's a myth.
Oui
Yes
Mais en tout cas
But in any case
C'est un mythe
It's a myth.
Mais va savoir
But will know
Puisque
Since
Donc en gros
So basically
Darius III
Qui devait être un empereur quelconque
Who was to be some emperor
S'est barré avec l'intégralité de son or
Left with all his gold
Tout de même
Still,
C'est pas un empereur quelconque
He's not some emperor.
Darius III
Après s'être fait botter les fesses
After getting his ass kicked
Par Alexandre le Grand
By Alexander the Great
Il s'est barré
He ran away.
Baf
C'est barré avec la caisse
It's stuck with the car.
Comme tous les dictateurs
Like all dictators
Voilà avec la caisse
There you go with the car.
Un conquérant monsieur
A conqueror, sir
Un conquérant
A conqueror
Dans sa résidence d'été
In his summer residence
Il l'a confit
He confided it
Et alors
And then
Alexandre le Grand
Alexander the Great
D'ailleurs apparemment
Indeed, apparently
Il serait allé
He would've gone.
Pour essayer de lui botter les fesses
Trying to kick his ass
Pour essayer de trouver l'argent
Trying to find the money
Qu'il n'avait pas essayé
That he hadn't tried
Piqué la première fois
Stuck the first time
250 ans après
250 years later
C'était au tour des Romains
It was the Romans' turn.
D'aller chercher
To go get
Et
And
Les gens n'ont pas oublié
People haven't forgotten.
Il y a des connards
There are assholes.
Qui sont déjà passés par là
Who's been there before
Puisqu'en 1973
Since in 1973
C'est le chat d'Iran
It's Iran's cat.
Qui a appelé une équipe
Who called a team
Une expédition américaine
An American Expedition
Qui sont venus eux aussi
Who also came
Fouiller le terrain
Search the ground
Pour essayer de trouver le fameux trésor
Trying to find the famous treasure
Et ils ne l'ont pas trouvé malheureusement
And they didn't find him unfortunately.
Donc en Iran
So in Iran
Peut-être que vous pourrez trouver
Maybe you can find
Ce fameux trésor
This famous treasure
Les trésors perces
Treasures
Voilà
Here.
Je ne suis pas sûr que vous soyez
I'm not sure you're
Super bien accueillis
Great welcome.
Si vous pointez pour croiser chez eux
If you point at them
Mais ça se tente
But it's tempting
C'est vrai que tu arrives
It's true you're coming.
Avec ton autorique à 50 balles
With your 50-ball driveway
Elle va savoir quoi
She'll know what.
Un peu l'air d'un coup à l'aéroport
A little air at the airport
Un peu ouais
A little yeah.
Mais je vais vous parler
But I'll talk to you.
Enfin du dernier aventurier
Last adventurer finally
Que cette terre comporte
May this land include
Et oui
And yes
Il s'appelle
His name is
Bill Warren
C'est un célèbre chercheur
He's a famous researcher.
D'épave américaine
American wreckage
Et donc
And so
Il a décidé
He decided
De retrouver
To find
Un trésor
A treasure
Qui a été mis à prix
Who was priced
Pour 25 millions de dollars
For $25 million
C'est-à-dire qu'il l'a mis à prix
That is to say, he priced it.
Avant de l'avoir trouvé
Before I found him
Non c'est vrai qu'apparemment
No, it's true.
Il y a un connard quelconque
There's some kind of asshole.
Qui a dû dire
Who must have said
Si tu le retrouves
If you find him
Je file 25 millions de dollars
I'm making $25 million.
Il ne s'agit pas de n'importe quel trésor
This isn't about any treasure.
Puisqu'il s'agit
Since this is
Du corps de Ben Laden
Ben Laden's body
Et oui
And yes
Il l'a dit
He said it.
Il est en train de préparer
He's getting ready.
Une expédition
An expedition
Pour aller trouver
To find
Le corps de Ben Laden
Ben Laden's body
C'est jouable
It's playable.
Oui
Yes
Ça a quand même l'air
It still looks
D'être un peu mal barré
To be a little misguided
Mais il l'a dit
But he said it.
Je vais le retrouver
I'll find him.
Et je le présenterai
And I'll introduce him
Et je toucherai
And I will touch
Les 25 millions de dollars
The $25 million
Comme quoi
Like what
Si tu veux
If you want
Il y a des gens
There are people
Qui savent conserver
Who know how to store
Leur rêve d'enfant
Their child's dream
Jusqu'au bout
To the end
C'est beau
It's beautiful.
C'est magnifique
Qui a dit
Who said
Que l'aventure n'existait pas
That the adventure did not exist
N'existait plus
No longer existed
Je vous le demande
I'm asking you.
C'est pas nous en tout cas
It's not us, anyway.
C'est un peu tout pour ça
That's a little bit of it.
C'est un magnifique dossier
It's a beautiful file.
Captain
Tu nous as fait voyager
You made us travel.
Ce soir c'est un peu
Tonight's a little bit
Une sorte d'Ingaladjohn
Some kind of Ingaladjohn
Ingaladjohn
Ingladjohn
À quand la rubrique
When's the section
Le dossier sur le triangle
The folder on the triangle
Des Bermudes justement
From Bermuda
Ah
Ah.
C'était un Captain
He was a Captain.
Je pense que c'est plutôt
I think it's more like
Yeti qu'on devrait inviter
Yeti we should invite
Pour ça
For this
Avec Parno Magazine
With Parno Magazine
Moi je veux mon dossier
I want my file
Sur la sorcellerie
On witchcraft
Et les sorcières
And witches
Ah mais bien sûr
Oh, but of course.
Pas de problème
No problem
Je vais sortir ça la prochaine
I'll take this out next time.
Très intéressant
Very interesting
Bon allez sur ce
All right, go on.
Je vais passer la main
I'll hand over
A Malax avant qu'il s'endorme
In Malax before he fell asleep
Parce que je le vois
Because I see him
En train de ronfler
Snoring
Sur son micro
On his microphone
Mais non à peine
But not barely
Ça va
It's okay.
Alors c'est qui
Then it's who
C'est qui Coranço
Who is it?
Cette semaine
This week
Malax
Sickness
Ce soir
Tonight
Donc un homme
So a man
On parlait du sud tout à l'heure
We were talking about the south earlier.
Des châteaux
Castles
Des trésors et tout
Treasures and everything
Et bien lui aussi
Well, so does he.
Il vient du sud
He's from the south.
Il vient de la Roustefière
He's from the Roustefière.
La Roustefière
The Roustefière
Voilà donc
So that's it.
On m'a dit qu'il n'était pas très loin
I was told he wasn't far away.
De là-bas où il y a tout ça
From there where there's all this
Vous allez savoir pourquoi
You'll know why
Bref
Brief
Donc Brutus Boy
So Brutus Boy
Il a accueilli le
He welcomed the
Comme il se doit s'il vous plaît
As it should please
Brutus Boy
Ça me fait lourd
It's heavy.
La Roux
The Roux
De Manox
Manox
Découvrez un monde
Discover a world
Nouveau et merveilleux
New and wonderful
Pénéguer dans une autre dimension
Entering another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre
A meeting
Hors du commun
Outside the common
Dans la rubrique
Under the heading
De Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Tu nous parles de quoi ce soir ?
What are you talking about tonight?
Alors bonsoir à tous
So good night to all
Bonsoir à l'apéro du capitaine
Good evening to the captain's aperitif
Bonsoir Brutus
Good evening Brutus
C'est Brutus
It's Brutus.
C'est ça ?
Is that it?
Oui c'est Brutus
Yes it's Brutus
Ce Brutus Boy
This Brutus Boy
Putain c'est marrant
It's fucking funny.
Appelé aussi communément
Also commonly called
La machine à bruit
The Noise Machine
Qui vient du sud
From the south
La région de la Roustefière
The Roustefière region
On dirait
Looks like
Réperé Verde
Reperé Verde
Par nos magazines
By our magazines
Nous nous sommes fiers
We were proud
De la Roustefière
From the Roustefière
Voilà donc je suis venu ici
So here I came
Pour
For
Afin de
In order
De faire
To do
Montrer
Show
De démontrer
Demonstrate
Mes talents d'imitateur
My imitator skills
Exceptionnel
Exceptional
C'est vraiment obligatoire
It's really mandatory.
Je vois la joie et la bonne humeur
I see the joy and the good mood
Dans cette ambiance de folie
In this spirit of madness
Cette ambiance de délire
This delusional atmosphere
Avec l'or de ton père
With your father's gold
Voilà donc le principe va être simple
So that's the principle will be simple.
Et je vais imiter les choses
And I'm gonna imitate things.
Et vous allez devoir deviner
And you're gonna have to guess
Quelles sont ces choses
What are these things?
Est-ce que vous comprenez un peu
Do you understand a little
L'or de ton père ?
Your father's gold?
On a tout compris
We understand everything.
On a compris
We got it.
C'est bien
That's good.
Alors bon
So good.
Déjà je vais faire un petit résumé
Already I'll make a little summary.
Si vous voulez savoir un petit peu
If you want to know a little bit
Qui je suis
Who I am
Non
No
Je sais que le capitaine lui
I know the captain's
Il le veut
He wants it.
Je sais que nous sommes
I know we are
Plus ou moins
More or less
Il est aussi originaire
It is also native
De la Roustefière
From the Roustefière
Là-bas
Over there
Ah oui le capitaine
Oh, yes, captain.
Il a des origines un peu
He's got some origins.
Cossanguines comme moi
Cossanguines like me
Voilà
Here.
Alors donc
So then
Mon vrai nom
My real name
Donc
So
Votre regard
Your eyes
On sait quoi alors ?
So what do we know?
Non non
No No
Alors j'ai eu
So I got
Subi les moqueries
Subi the mockery
Les brimades
Bullying
De mes camarades de classe
From my classmates
Et tout ça
And all that
On se demande pourquoi
We wonder why
Parce qu'on aime bien
Because we like
Les jeux de mots
Word games
Un peu foireux
A little messy
Dans ma région
In my region
Et je ne suis ni haine
And I am neither hate
Puisque mon père
Since my father
S'appelle Monsieur Cule
Name: Mr Cule
Et que je m'appelle Jean
And my name is Jean.
C'est un volo ce soir
It's a volo tonight.
Et dire qu'il y a
And say there's
Beaucoup de commentaires
Many comments
Qui te disent
Who tell you
Le roi de la vanne
The King of the Valve
Je suis le roi de la vanne
I am the king of the valve
Effectivement
Indeed
C'est vrai
That's right.
C'est moi
It's me.
Je suis donc
So I'm
Foroton la Miche-Soufrière
Auprès de Bouvrier à Saône
From the worker in Saône
A côté de Michoton
Next to Michoton
Niveau-Lenine
Lenin-level
Enrouste fier
Proud rust
Voilà
Here.
Donc comme vouloir de ton père
So like wanting your father
Une naissance atypique
Atypical Birth
Puisqu'on est dans une usine
Since we're in a factory
De faïence
Of earthenware
Un soir d'orage
A night of storm
D'une mère
From a mother
Exhibitionniste
Exhibitionist
Et collectionneuse
And collector
De figurines en plastique
Plastic figures
Et d'un père
And a father
Réparateur de bidets
Bidets repairer
En ivoire
Ivory
Oh putain
Oh fucking
Donc ma passion
So my passion
C'est découvert
It's discovered.
Naturellement
Of course.
Quand j'ai été enfermé
When I was locked up
Dans le pacard
In the pacard
Durant une grande partie
For a large part
De mon enfance
From my childhood
Puisque j'avais tout le temps
Since I had all the time
Pour me laisser
To leave me
Entendre les bruits
Hear the noises
De l'extérieur
Outside
Et ensuite
And then
Laisser travailler
Letting work
Comme vous
Like you
Un peu capitaine web
A little web captain
Votre imaginaire
Your imagination
Voilà
Here.
Donc je fais des spectacles
So I do shows.
À domicile
Home
Je précise
I specify
J'accepte tout
I accept everything
Même le ticket restaurant
Even the restaurant ticket
Les anniversaires d'enfants aussi
Children's birthdays too
Je sirot les pommes
I sip apples
Anniversaires d'enfants
Birthdays of children
Bien sûr
Of course.
Ça on les fait souvent en Belgique
It's often done in Belgium
Peut-être les enterrements aussi
Maybe funerals too.
Alors une anniversaire d'enfants
So a birthday of children
J'ai une soirée bunker
I have a bunker party.
Bientôt avec eux
Soon with them
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Ok alors c'est parti
Okay, then let's go.
Attention
Imitation
Le son
Sound
Le son de ce soir
Tonight's sound
Dans l'apéro
In the aperitif
A jingle
S'il vous plaît
Please
A jingle
A bon
All right.
Je comme ça
I'm like that.
C'est la mire de qui a le plus
It's the sight of who has the most
Ok c'est parti
Okay, here we go.
Je commence tout de suite
I'll start right away.
Le premier son
The first sound
Le ton
The tone
Le 2000
Le Formule 1
Formula 1
Non
No
Le vibromassère de Katsuni
Katsuni's vibrator
Alors le vibromassère de Katsuni
So Katsuni's vibrator
C'est plutôt un truc du genre
It's kind of something.
Ça c'était la voiture qui s'enfuit
That was the car running away.
Après avoir écrasé une vieille déambulateur
After crushing an old walker
Ah c'était ça le
Ah, that was it.
Voilà
Here.
C'était le choc
It was the shock.
C'était le parachoc qui a touché la roche
It was the parachoke that hit the rock.
Ok d'accord
Okay, okay.
Alors ensuite celui-ci
Then this one
Prochain son
Next sound
Suive un son
Follow a sound
Hélicoptère
Helicopter
Et pas qu'il y a pas qu'il y a
And not that there's no
LTP sur les toilettes
LTP on toilets
Avec ses tic tacs
With his ticks
Alors le ton père
Then your father
Alors non
Then no
Les tic tacs de l'heure de ton père
Your father's time ticks
Ça m'a fait plutôt un truc du genre
It did me something like that.
Alors en fait
So actually
Oui dites moi
Yes, tell me.
Moi je fais les tic tacs de l'heure de ton père
I'm doing your father's time ticks.
Très bonne imitation
Very good imitation
Tout à fait réaliste
Very realistic
Il s'agissait
It was
Il s'agissait d'un enregistrement d'un mauvais son d'hélicoptère
It was a recording of a bad helicopter sound
Ah d'accord
All right.
Alors suivant
Then next
Suivant encore un véhicule
Still following a vehicle
Un véhicule à plusieurs roues
A multi-wheeled vehicle
Plus d'une en tout cas
More than one in any case
Un vélo
A bike
Presque
Almost
Vous êtes
You are
Plus simplement
Simpler
Un vélo
A bike
Oui
Yes
Il s'agissait d'un vélo
It was a bike
En réparation
In repair
Ah en réparation
Ah in repair
Et voilà
There you go.
Ensuite
Next
Oh la vache
Oh, cow.
Ensuite encore un
Then one more
Un poney
A pony
Un cheval
A horse
Un cheval mort
A dead horse
Un cheval en train de mourir
A horse dying
Un cheval malade
A sick horse
Vous avez gagné
You won
Bravo
Bravo.
Bravo capitaine Web
Bravo Captain Web
Un cheval en train de clamser
A horse crying
Afin
In order
Afin de venir à la boucherie
To come to the butcher shop
Bravo
Bravo.
Ensuite celui-ci
Then this one
Il aime la viande de cheval le capitaine
He likes horse meat the captain
Celui-ci
This one
C'est la femme du capitaine
She's the captain's wife.
Tiré d'un film d'Heroic Fantasy
From a movie by Heroic Fantasy
Ah bon
Oh good.
Oui
Yes
Vous pouvez leur faire
You can make them
Conan
Ah oui si
Oh yes if
Le dromadaire
The dromedary
Encore une fois bravo
Once again, congratulations
Le dromadaire
The dromedary
Félicitations
Congratulations
Vous avez deviné le dromadaire
You guessed the dromedary.
Qui s'est pris une pêche
Who caught a peach
Par le chargé négard
By the person responsible for
Dis donc capitaine Web
Say Captain Web
Bravo capitaine Web
Bravo Captain Web
Vous avez l'enregistré
You recorded it.
Aux ceux que vous venez de la région
To those you come from the region
Toutes les cultures
All crops
Ensuite
Next
Encore un
One more
Un chien dans un oiseuf
A dog in an oiseuf
Presque presque
Almost
Un chien qui se fait mettre
A dog getting put on
Par capitaine Web
By Captain Web
Non pas tout à fait
Not quite
Capitaine Web
Captain Web
Un chien qui se fait mettre
A dog getting put on
Par l'orthographe
By spelling
Oui
Yes
Alors non effectivement
So not actually
C'était faux
That was wrong.
Il s'agit d'un chien
It's a dog.
Qui sort du laboratoire
Out of the lab
De castration
Castration
Oh
Oh.
Celui-ci
This one
Javrou
Bravo
Bravo.
Vous avez deviné
You guessed.
Le premier coup
The first shot
Celui-ci
This one
Trop facile
Too easy
J'ai du mal à la faire ce soir
I'm having trouble doing it tonight.
Une sirène
A mermaid
Une sirène à Fukushima
A siren in Fukushima
Exactement
Exactly.
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
La sirène de Fukushima
Fukushima siren
Très très fort
Very strong
C'est le ci
This is it.
C'est le ci pour vous
This is it for you
Quoi qu'on se
Whatever we do
Vous allez deviner facilement
You'll guess easily
Facilement
Easily
Vous allez deviner facilement
You'll guess easily
Vous êtes mauvais c'est tout
You're just bad.
Le bruit de manoche
The noise of manoche
Qui salope un micro
Who bitches a mike
Un instrument
An instrument
Une batterie
A battery
C'est une batterie
It's a battery.
Oui absolument
Yes absolutely
Mais
But
Une batterie électronique
An electronic battery
Mais débranchée
But unplugged
Et voilà
There you go.
Pourquoi ce sont sourds
Why are they deaf?
Prochaine
Next
Très facile
Very easy
Très simple
Very simple
Le temper
The temper
Une chasse d'eau rouillée
A rusty flush
Non
No
Le siège des toilettes
The toilet seat
Un indice supplémentaire
An additional index
Vraiment je ne vois pas
I really don't see
Une voiture à l'arrêt
A car at a stop
Celui-ci pour vous
This one for you
Lors de temper
Temper
C'est vraiment
It really is.
Très simple
Very simple
Un feu de silence
A fire of silence
S'il vous plaît
Please
Alors c'est moi
So it's me.
Qu'on peut plus là
That we can't do that anymore.
Un temper
A temper
Vous allez deviner
You'll guess.
Le silence
Silence
Le silence des agneaux
The silence of lambs
Presque presque
Almost
Un sourd muet
A mute deaf man
En train d'attaquer quelqu'un
Attacking someone
Alors non
Then no
Non pas tout à fait
Not quite
Il s'agissait du bruit de l'air
It was air noise.
Dans le désert
In the desert
Alors celui-ci
So this one
Un facile
Easy
Un très facile
A very easy
Oh d'accord
Oh, okay.
Manox
C'est grandifié
It's bigger.
Alors ton père
Then your father
Salut toi
Hello.
Bravo
Bravo.
Caputin de l'air
Air capacity
Vous avez vraiment
You really have
Effectivement
Indeed
C'était l'heure de ton père
It was your father's time.
Au bout du coin
At the end of the corner
Devenue n'importe quoi
Becoming anything
C'est le bruit des pièces
It's the noise of the pieces.
Qui m'a dit
Who told me
La suite
Next
Si le bruit des pièces
If the noise of the parts
C'est les coins
It's the corners.
Vraiment
Really.
On peut distinguer le bruit des pièces
The noise can be distinguished from the parts
Et les bruits de tic tac
And the sounds of ticking
Qui frappent la faïence
Who hit the earth
L'électrocution de quelqu'un
Someone's electrocution
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
C'est une mouche
It's a fly.
Qui essaye de sortir
Who's trying to get out
Et qui se conne sur la vitre
And he's fucking on the glass
Exactement
Exactly.
Bravo
Bravo.
Elle était pas mal faite
She was pretty good.
Exceptionnelle
Exceptional
C'est vraiment catastrophique
It's really catastrophic.
Celui-ci
This one
C'est Manox
It's Manox.
Qui est en train de bouffer
Who's eating
Bravo ton père
Bravo your father.
Est-ce que vous pouvez le refaire ?
Can you do it again?
C'est faux
That's not true.
Le suivant
Next
Rapidement
Quickly
Attends
Wait
J'ai du mal à me faire
I'm having a hard time.
Il faut que je me concentre
I need to focus.
Un petit peu minimum
A little minimum
Attention
L'aspartistique
Aspartistics
Tout cela
All this
Inspirateur
Inspirator
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
De ton père
From your father
Très fort
Very strong
Essayons
Let's try.
Je n'étais même pas arrivé
I didn't even show up.
Dans l'angle de la pièce
In the corner of the room
Qui se l'auraient fait
Who would have done it
Quand il aspire à la chaussette
When he aspires to the sock
Ensuite celui-ci
Then this one
Professeur Fiantus
Professor Fiantus
Non
No
Un gravataire
A Gravatary
C'est Manox
It's Manox.
A la retraite
Retired
J'ai du mal
I'm having trouble.
Avec les escaliers
With stairs
Les escaliers
The stairs
C'est dur
It's hard.
A des cendres
Ash
Améliot
Ameliot
Bravo
Bravo.
Café Noël
Christmas Café
Un bien
A good
Fauté roulant
Wheelchair
Bien sûr
Of course.
Celui-ci
This one
Vous connaissez bien
You know well.
Capital Web aussi
Web Capital too
Une mauvaise collection free
A bad free collection
Ah oui
Oh yes
Il y a un formule
There's a formula
Bravo
Bravo.
Exceptionnel
Exceptional
Celui-ci pour vous
This one for you
L'heure de ton père
Your father's time
Je pense
I think so.
C'est un truc de fou
It's a crazy thing.
La tempête
The storm
Ah c'est Stéphania
Ah, it's Stephania.
Stéphania
Stephania
Bravo
Bravo.
Ensuite celui-ci
Then this one
Attention un mix
Be careful a mix
Un mix particulier
A particular mix
Entre deux
Between two
Deux jeunes
Two young people
De cultures différentes
Different cultures
Qui se rassemblent
Gathering together
Bonsoir
Good evening.
Mon parole
My word
Oh la canne de bière
Oh, beer cane.
Ah
Ah.
Vous l'avez deviné peut-être
Maybe you guessed it.
C'est un chinois du sud
He's a Southern Chinese.
Exactement
Exactly.
Un chinois marseillais
A Marseille Chinese
Bravo
Bravo.
C'est quoi du pastis
What's pastis?
Exactement
Exactly.
Une bonne pastis
A good pastis
Attention le suivant
Attention next
Je suis effarée
I'm scared.
Il s'agissait d'une veste en coton
It was a cotton jacket.
J'arrive à émiter ça
I can do this.
Celle-ci
This one
Une chanteuse bien connue
A famous singer
Near far
Near Far
Wherever you are
Ever you are
C'est l'Indian
It's Indian.
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
Celui-là
That one.
C'est la tempête dans le désert
It's the storm in the desert
Après
After
C'est le bruit du vent
It's the sound of the wind
Oui le vent
Yes the wind
Le vent dans la colline
The wind in the hill
C'est un simple laser
It's a simple laser.
Star Wars
Bravo
Bravo.
C'est
This is
C'est le niveau final
That's the final level.
Fistini
Exactement
Exactly.
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
Vous vous devinez bien
You're guessing.
Je vois que malgré votre intelligence
I see that despite your intelligence
Plutôt sous-classée
Rather subclassified
Vous avez arrivé à trouver
You managed to find
Quelques bonnes imitations
Some good imitations
Celle-ci
This one
Oh dis donc
Oh, tell me.
Que 2 plus 2
That 2 plus 2
Ça fait 5 non ?
That's five, right?
C'est vous ?
Is that you?
Oui
Yes
Vous avez deviné
You guessed.
C'est moi
It's me.
Puisque j'étais en train d'imiter
Since I was imitating
Un type très con
A very stupid guy
Bravo
Bravo.
Très facile
Very easy
Mon dieu
My God.
Je crie là
I scream there
Je suis donc un type
So I'm a guy.
En train de
In the process of
En train de crier
Crying
Bravo
Bravo.
Oh my god
Oh, my god.
Un type en train de pleurer
A guy crying
Presque presque
Almost
On se rapproche
We're getting closer.
Le capitaine
The Captain
Le
The
C'est quoi ?
What is it?
Elle dit que c'est ceci
She says it's this.
Dessus
Above
Bravo
Bravo.
Qui est en train de se chier dessus
Who's shitting himself
D'accord
Okay.
Une femme en train de crier
A woman screaming
Non pas tout à fait
Not quite
D'accoucher
To give birth
Quelqu'un qui a vu l'heure de ton père
Someone who saw your father's time
Quelqu'un qui tombe dans le vide
Someone who falls into a vacuum
Bravo
Bravo.
Dis donc
Say,
Ça va l'heure de ton père
It's your dad's time.
Père
Father
Oh l'écho
Oh, echo.
L'écho
Echo
Dis donc
Say,
Il y a beaucoup d'écho par ici
There's a lot of echo here.
Si
If
Quelqu'un
Someone
Il y a tel web
There's such a web
Qui mange son dessert
Who eats his dessert
Hollywood
Un chewing gum
Chewing gum
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Ah d'accord
All right.
Celle-ci
This one
J'aime bien ça
I like it.
Un mec qui fait du ski
A guy who skis
Avec qui devant
With whom
On va avoir une grosse
We're gonna have a big one.
Ah et qui fait la pompe à bite
Ah, who does the dick pump
De l'heure de ton père
Your father's time.
Exactement
Exactly.
La pompe à bite
The cock pump
De l'heure de ton père
Your father's time.
C'est insupportable
It's unbearable.
Alors là une petite chanson
So here's a little song
Ça arrive
It happens.
Le niveau est élevé
Level is high
T'as chier
You shit.
Une petite chanson
A little song
Justement
Exactly.
Je viens du sud
I'm from the south.
Et par tous les chemin
And by every way
Je me chierai aussi
I'll shit myself too.
C'est insupportable
It's unbearable.
Arrête du mal
Stop hurting
C'est insupportable
It's unbearable.
C'est le si pour vous
It's so for you.
Quoi quoi
What?
Un bouquet
A bouquet
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
Ça sent
Smells
Pour tant logique
So logical
Un cheval
A horse
Qui s'étrangle
Who strangles
En vomissant
Vomiting
Exactement
Exactly.
Bravo
Bravo.
Un cheval
A horse
Qui s'étouffe
Who chokes
Et meurt dans sa gerbe
And dies in his sheep
C'est pas dit
It's not said.
De la même façon
Similarly
Mais le résultat
But the result
Est le même
Is the same
Une attaque militaire
A military attack
Un bombardement
A bombardment
Presque
Almost
On se rapproche
We're getting closer.
Un bruit de canalisation
A pipe noise
Dans les toilettes
In the toilet
De l'heure de Tom
Tom's time
Vraiment
Really.
C'est le si
It's so
C'est l'inventable
It's the inventable.
C'est le si
It's so
De plus de deux
More than two
Ça fait cinq
That's five
C'est un mec
He's a guy.
Qui fait de la batterie
Who makes drums
Électronique
Electronics
Débranchée
Unplugged
Et qui fait du calcul
And who does the calculation
Mental
En même temps
At the same time
C'est presque
Almost.
On s'est rapproché
We got closer.
Toujours dans le domaine
Still in the field
Artistique
Artistic
Effectivement
Indeed
C'était un unisombiste
He was a unisombist.
Aveugle et con
Blind and dumb
Qui fait des claquettes
Who makes taps
Ah
Ah.
C'est facile
It's easy
Celle-là
That one.
Celle-ci
This one
C'est un mec
He's a guy.
Qui a perdu sa langue
Who lost his tongue
Et qui essaye d'imiter un chien
And trying to imitate a dog
Presque
Almost
C'est en effet
It is indeed
Un chat
A cat
Qui imitait un chien
Who imitated a dog
Et oui
And yes
Voilà
Here.
Bah oui
Yeah.
C'est ton
It's your
Celui-ci
This one
C'est le film
It's the movie.
Un flingue
A gun
Celui-ci
This one
C'est le dernier
It's the last one.
Presque
Almost
Il y en a encore
There's still some.
Cinq pages
Five pages
Pas fini
Not finished
Sympa
Nice
C'est un oiseau
It's a bird.
C'est une vieille
She's an old woman.
Qui file des graines
Who gives seeds
À un pigeon
To a pigeon
Presque
Almost
C'est un oiseau
It's a bird.
Effectivement
Indeed
Un pigeon
A pigeon
J'arrive à parler
I can talk
C'est un oiseau
It's a bird.
De Walt Disney
From Walt Disney
Qui parle
Talking
Et c'est un oiseau
And it's a bird
Effectivement
Indeed
Qui a appris à parler
Who learned to speak
Enfin le dernier
Finally the last
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que cette émission
That this show
De merde
Shit.
C'est de la merde
It's shit.
C'est l'auditeur
He's the listener.
Qui écoute ta rubrique
Who's listening to your column
Exactement
Exactly.
Bravo
Bravo.
Vous avez deviné
You guessed.
La dernière
Last
C'est une belle conclusion
That's a nice conclusion.
Je constate quand même
I still see
Que Capitaine Web
That Captain Web
Et l'ordre de ton père
And your father's order
On a eu plus de réponses
We got more answers.
Positives que vous
Positive that you
Quacosse
Oh non
Oh, no.
T'as rien dit
You didn't say anything.
C'est tout
That's all.
Malheureusement
Unfortunately
La première c'est tout
The first is all.
Moi
Me
J'ai eu plus de réponses
I got more answers
Alors ton père
Then your father
Il a rien trouvé
He found nothing.
Moi j'ai trouvé difficile
I found it difficult
Tu plaisantes
You're kidding.
J'en ai trouvé plein
I found plenty of them.
Tu réécouteras
You'll listen again.
Alors ton père
Then your father
Je demande
I ask
Je pense
I think so.
S'il y a ici
If there is here
Des spécialistes du spectacle
Performing specialists
Des spécialistes de l'imitation
Specialists in imitation
Des gens qui veulent faire
People who want to do
Des spectacles
Shows
Je pense qu'ils ont tous apprécié
I think they all enjoyed it.
Elles vont être jaloux
They'll be jealous.
Voilà
Here.
J'avais des thèmes d'imitateurs
I had themes of imitators
Un peu uniques
A little unique
De leur genre
Of their kind
Je pense que s'il y a des directeurs
I think if there are directors
De théâtre qui nous écoutent
From the theater that listens to us
Baptême
Baptism
Mariage
Marriage
Enterrement
Burial
Je peux aussi avoir la capacité
I can also have the ability
De dire plusieurs fois
Saying several times
Je peux aussi avoir la capacité
I can also have the ability
De dire
To say
Voilà
Here.
Je peux faire les double-hommes
I can do double men.
Voilà
Here.
Je peux faire les double-hommes
I can do double men.
Voilà
Here.
Je peux faire les double-hommes
I can do double men.
Voilà
Here.
J'en peu plus
I don't know.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
C'est un mer de vieil sale
It's a dirty old sea.
C'est un mer de vieil
It's an old sea.
Bora voir
Bora see
Ouais on passe au washir
Yeah, we're going to the washir.
Alors merci
So thank you.
Y'a des gens qui supplient
There are people begging
Je peux continuer
I can go on
à faire le tour
to go around
je peux continuer
I can go on
c'est bon on part toi
We're leaving you.
au revoir
Goodbye.
bye
à bientôt
See you soon
what up
you don't say
ah c'est pas quoi
Oh, that's not what.
il n'est pas parti en fait
He didn't actually leave.
il va peut-être faire le what up
Maybe he'll do what up.
alors je vais faire le what up
So I'm gonna do what up
avec vous
with you
en partie
in part
je vais faire 3-4 what up
I'll do 3-4 what up
avec vous
with you
après j'ai le moment d'aller
then I have time to go
parce que moi j'aime bien
because I like it
l'ambiance ici
the atmosphere here
c'est un peu de délire
It's a little delusional.
d'accord
Agreement
et nous on aimerait bien
and we'd like to
que tu te casses très vite
that you're breaking up very quickly
allez un premier what up
go a first what up
il me semblait
It seemed to me
qu'il y a quelques numéros
there are a few numbers
alors ton père
Then your father
tu avais dit
You said
que ce numéro là
that number there
sans invité
without guest
sera un numéro spécial politique
will be a special political issue
alors oui
then yes
effectivement
actual
oui
yes
mais le problème
but the problem
c'est que
It's that
tous les programmes
all programmes
tous les pardon
All forgiveness
tous les
all
tous les candidats
all candidates
n'ont pas rendu leur programme
have not returned their program
quoi ?
What?
à 20 jours de
20 days
cheminade
roadway
n'a pas encore
has not yet
donné son programme du numérique
given its digital program
c'est bizarre
It's weird.
et moi j'aurais préparé
and I would have prepared
un what up politique
a political what up
à la rousse de fier
to the redhead of proud
on a rendu notre programme
We gave back our program.
et bah tant pis
And what?
alors je fais quand même
so I still do
au moins celui-là
at least that one.
vas-y
Go ahead.
je ne vais pas vous demander
I'm not gonna ask you
alors c'était un what up
so it was a what up
que je n'ai pas trouvé tout de suite
that I didn't find right away
c'est d'abord Artie
It's Artie first.
notre charmant Artie
our charming Artie
qui me l'a tweeté
who tweeted it to me
il y a quelques jours
a few days ago
et en effet
and indeed
je trouvais ça très intéressant
I thought it was very interesting.
en gros c'est
Basically it's
dis-moi
Tell me.
dis-moi qui tu votes
Tell me who you're voting for.
je te dirai comment tu baises
I'll tell you how you fuck.
et oui
and yes
ah oui c'est brillant
Yeah, it's brilliant.
parce que tu sais
because you know
les sondages
surveys
il faut en faire
You have to make it.
de toutes sortes
of all kinds
alors ton père
Then your father
notre ami aussi
our friend too
alors savoir
then know
comment se répartissent
how they are distributed
les pratiques sexuelles
sexual practices
selon le penchant politique
by political inclination
intéressant
of interest
à votre avis
in your opinion
à mon avis
in my opinion
on se fait tous mettre
We're all getting laid.
à mon avis
in my opinion
Christine Machard
ça doit être la missionnaire
Must be the missionary.
elle je pense
she I think
non non
no no
je ne parle pas des politiques
I'm not talking about politics.
je parle des gens qui votent
I'm talking about people voting.
ne me fais même pas
Don't even make me
de gîner Christine Bouton
to gine Christine Bouton
en train de
in the
ou secours en train de
or relief assistance
s'en produire
occur
en train de se faire
Making a move
parce que tu sors
because you're going out
le vrai
the true
pense à Morano
Think of Morano
elle se fait une grosse
She's getting a big one.
chose là
something here
pense à DSK
think of DSK
est-ce que vous voulez
Do you want
un peu le résultat
a little the result
du sondage ?
Survey?
allez vas-y
Go on.
on est vraiment obligé
We really have to
alors ton père
Then your father
c'est un père du OASOF
He's a father of OASOF.
je connais déjà
I already know
j'ai lu à peu près
I read about
dans les grandes lignes
outline
alors les grandes lignes
then outline
quelles sont-elles ?
What are they?
à droite tu ne baisses pas
right you don't fall
à gauche tu baisses plus
to the left you drop more
ah non c'est pas tout à fait ça
No, it's not exactly that.
ah bon ?
Well?
ah non non
No
du tout
at all
plus tu es
the more you are
de manière générale
General
plus tu votes à droite
the more you vote on the right
ou au centre
or in the centre
aussi attention
also attention
les élections
elections
de Bayrou
Bayrou
sont là dedans aussi
are in there too
les centristes
centrists
plus tu as tendance
the more you tend
et là je cite
and there I quote
le
on
je cite
I quote
le
on
comment
how
le sondage
the survey
à avoir
to be required
une vie sexuelle
a sexual life
stable
ah d'accord
Agreement
stable
ça ne veut pas dire
That doesn't mean
débordante
overflowing
tu ne baisses pas
you don't fall
bon et
good and
d'accord en gros
Agreement in bulk
tu peux baiser 5 fois par jour
You can fuck five times a day
mais c'est stable quoi
but it's stable what
c'est tous les jours 5 fois
It's every day five times
c'est surtout toujours la même
It's mostly the same
et dans la même position plutôt
and in the same position rather
j'entends
I hear.
c'est comme ça que je l'ai lu moi
That's how I read it.
est-ce que c'était pas lié
Was it not related?
madame ce soir nous allons couchatte
Madam tonight we're going to sleep
peut-être
Maybe.
une tendance
a trend
est-ce qu'à droite
right
il y a peut-être plus de personnes
There may be more people
de tendances catholiques
of Catholic Trends
qui respectent
respect
tu vois
See?
tu veux dire les conservateurs
You mean the conservatives.
du sexe
Gender
peut-être
Maybe.
peut-être Captain Webb
Maybe Captain Webb
peut-être
Maybe.
mais voyons
But let's see.
voyons les pratiques
Let's see the practices
en détail
in detail
tu as un raciste
You have a racist
cliché ton truc
cliché your thing
ah bon ?
Well?
la fellation
blowjob
qui pratique la fellation
who practises blowjob
et à quel pourcentage ?
And what percentage?
ah il y en a
Ah, there are.
il y en a
There are
il y en a qui vont changer
Some will change
changer leur 50 volts
change their 50 volts
il y en a qui commandent
There are some who command
vraiment des sondages
really polls
à la con
Don't you know?
ah oui ça c'est vrai
Yeah, that's right.
ça c'est vrai
That's right.
la fellation serait a priori
the blowjob would be a priori
une pratique de gauche
a left hand practice
ah
et oui
and yes
il faut savoir
you need to know
alors la prochaine fois
So next time
l'orthopère
orthopaedic
lors d'une soirée
at a party
vous le demandez
you ask
madame
Madam
vous vivez chez vos parents
you live with your parents
et tout
and all
je vais éviter de participer
I'll avoid participating
sur ce sondage
on this survey
parce que
because
tu demanderas tout de suite
you'll ask right away
à la jeune fille
to the girl
si elle vote à gauche
if it votes on the left
ou à droite
or right
ça te permettra de savoir
It will let you know
que tu as
that you have
8 chances sur 10
8 out of 10 chances
si elle vote à gauche
if it votes on the left
de te faire pomper
To get pumped
dans la soirée
in the evening
voilà
Here.
contre à peine
against barely
6 chances sur 10
6 out of 10 chances
si elle vote à droite
if it votes on the right
je vais immédiatement
I'm going right now.
mettre en place
putting in place
un sondage sur Google
a Google survey
alors
then
pour que ton père
so that your father
nous savons tous ici
we all know here
que tu as des pratiques
that you have practices
qui demandent un petit peu
who ask a little bit
plus d'exigence
more requirement
n'est-ce pas ?
Right?
la sodomie
Sodomy
la sodomie va
Sodomy will
mais ça va pas
But it's not okay.
t'es un malade
You're sick.
à mon avis
in my opinion
avec le sondage
with the survey
on va bien se faire
We're gonna be fine.
prendre la sec
take the dry
mais bon
but good
c'est mon avis
That's my opinion.
pas de politique
no policy
Captain Web
qui a franchi
who crossed
la ligne
the line
alors
then
un sondage
a survey
pardon
Forgive me
un sondage
a survey
qui m'explique
that explains
quand même
still
qu'a priori
than a priori
un couple sur deux
One in two couples
pratique la sodomie
practice sodomy
oh la vache
Oh, cow.
le chiffre a beaucoup
the number has a lot
augmenté
increased
depuis les sondages
from surveys
des années 90
of the 1990s
ah bon
Ah good
qui se fait enculer
who gets fucked
le couple
the couple
c'est pas brisé
It's not broken.
et encore une fois
and again
alors ton père
Then your father
encore une fois
Again
t'es sympa
You're nice.
tu m'oublies là
you forget me there
si la dame
if the lady
t'en répond
answer you
qu'elle vote de gauche
that she votes on the left
tu auras peut-être
You may have
plus de chance
more luck
alors ton père
Then your father
est monosexuel
is monosexual
en ce moment
Right now.
tu auras peut-être
You may have
plus de chance
more luck
de faire
to do
une soirée spéologie
a speology evening
en fin de dîner
at the end of dinner
donc plus ouvert
so more open
totalement
Total
alors par contre
then on the other hand
alors ton père
Then your father
tu peux m'oublier
You can forget me.
si tu veux
if you want
te faire piter dessus
I'm gonna get you kicked.
si tu veux emmener madame
if you want to take ma'am
rencontrer des hommes politiques
meeting politicians
du fonds
of the Fund
mondial international
International
si tu veux
if you want
aller dans des boîtes
go in boxes
comme le 2 plus 2
as the 2 plus 2
là maintenant
There now.
il va falloir changer
We'll have to change.
un petit peu de camp
a little bit of camp
il faut quand même
we still have to
que madame te réponde
the lady will answer you
qu'elle vote Mélenchon
that she votes Mélenchon
parce que ce sont
because these are
à peu près
about
les seuls
the only
à accélérer
to be accelerated
les soirées échangistes
swing parties
on y va à fond
We're going in full.
c'est pour ça
That's why.
ouais sûrement
Yeah, sure.
c'est
It's
les syndicats du cul
Ass unions
bon pardon
Forgive me.
donc
so
oh là là
Oh there.
a priori
très peu
very little
je crois que c'est
I think it's
de l'ordre de 1 ou 2%
of the order of 1 or 2%
seulement
only
à droite
right
pratiquerait
practice
des échanges
Trade
il n'y a pas
There is no
de histoire
history
c'est dommage
That's too bad.
mais
but
vous avez déjà couché
you've already slept
avec un cadavre
with a corpse
contre 4 fois plus
against 4 times more
chez nos amis
with our friends
chez notre ami
to our friend
est-ce que vous
Are you
vous faites
you make
un gueule
a mouth
j'imagine bien
I can imagine.
la gueule
mouth
du formule R
Form R
surtout
especially
êtes-vous
Are you
plutôt
Rather
Mélenchon
Melenchon
ou Marine Le Pen
or Marine Le Pen
vous aimez vous faire
you like to make yourself
prendre
take
ou vous sucer des bites
or sucking your dicks
en gros t'es en train
You're basically on the train.
de nous dire
to tell us
que dans une soirée
that in one night
on ne veut pas
We don't want to
essayer de draguer
Trying to pick up
une meuf de droite
a right-hand girl
sinon t'es vraiment
Or you really are.
de faire chier
Fucking
ouais ouais
Yeah.
mais tout le temps
but all the time
je vous donne quand même
I'll give you all the same
le pourcentage
percentage
qui vote front de gauche
who votes left front
et qui pratique
and practice
l'échangisme
Exchange
c'est quand même
It's still
9%
c'est presque
It's almost
un mec sur 10
One in 10 guys
t'encontre 10 nanas
10 chicks
tu vas au prochain discours
you go to the next speech
de Mélenchon
of Melenchon
alors ton père
Then your father
tu es quasi sûr
You're pretty sure.
de faire une partouze
to make a partouze
t'as une chance sur 10
You got a chance in 10.
de faire une partouze
to make a partouze
c'est un peu le principe
That's a little principle.
du communisme
Communism
non ?
No?
tu partages
you share
partouze
self-employed
oui oui
yes yes
on peut dire ça
You can say that.
mais en commun t'es bien
but you're good in common
alors si tu vas
So if you go
alors ton père
Then your father
est-ce que tu vas mettre
Are you going to put on
en commun t'es bien
in common you're good
il a deux biens
He has two properties.
à mettre en commun
to be pooled
bon allez pas
Don't go
son oiseau suivant
its next bird
c'est ça alors ton père
That's your father.
oui
yes
je crois qu'il est temps
I think it's time.
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
qui a offert
who offered
cette boîte de bonbons
that can of candy
mais je le maudis quoi
But I curse him what
je crois que c'est Pedro
I think it's Pedro.
encore
still
Pedro je te maudis
Pedro I curse you
tiens
Here.
bouffle-les toi
Blow them to yourself
restons
Stay
non non j'en veux plus
No, no, I want more.
ils sont ceux-là
They're these.
ils sont un peu dégueulasses
They're a little gross.
quand même
still
merci pour Pedro quoi
thank you for Pedro what
l'autre était bonne
the other was good
moi j'avais bouffé
I ate
à moitié de la boîte
half the box
restons dans les
remain in the
dans les sondages
in surveys
et les news
and news
les what's up scientifiques
scientific what's up
lors ton père
when your father
juste je peux poser
Just I can pose
une question
a question
je viens d'avoir
I just got
une idée immonde
a filthy idea
à votre avis
in your opinion
DSK
il faisait des soirées privées
He was having private parties.
entre quatre du parti
between four of the party
et tout tu vois
and all you see
ben sûr
Sure.
genre je pense que
like I think
François Hollande
et Ségolène
and Segolene
ils invitaient DSK
they invited DSK
chez eux
Home
pour un dîner
for dinner
ça devait être les boules
Must have been the balls.
imagine le truc
Imagine the thing.
le mec il interprète mal
the guy he interprets badly
tu peux pas lui dire
You can't tell her.
vas-y viens bouffer chez moi
Come and eat at my place.
si le mec il fait
if the guy does
ah putain c'est une soirée
It's a fucking party.
et tout
and all
tu crois qu'il
You think he's
merci de ton intervention
thank you for your intervention
je crois que le couple
I think the couple
Ségolène
Segolene
François n'a jamais invité
Francis never invited
DSK à l'époque
DSK at the time
si justement
so precisely
c'est ça que
That's what
super
Great.
c'est super
That's great.
tu crois qu'il était
You think he was
pas habillé en caleçon
not dressed in underwear
en cuir moulant
Of ground leather
fesse ouverte
Open fesse
sous son pantalon
under his pants
la question
the question
je me pose
I'm standing down.
c'est comment tu l'invites
That's how you invite him.
à dîner chez toi
dinner at your place
sans qu'il arrive
without him coming
la bite à la main
cock in hand
c'est un vrai problème
It's a real problem.
de société
Company
tu lui dis que t'as déjà
You tell her you already have
découvert à la maison
discovered at home
peut-être
Maybe.
je sais pas
I don't know.
c'est le suivant
It's next.
Ségolène
Segolene
ce soir on invite DSK
tonight we invite DSK
ah non
ah no
pas lui
Not him.
on vient juste
We're just coming.
de repeindre les toilettes
to paint toilets
il a sauté la bonne
He jumped the maid.
je sais pas si on peut
I don't know if we can
construire ça
build this
quand on a des rapaces
When we have raptors
il se tape la famille
He's fucking family.
de ménage
Household
non
No
c'est pas vraiment ça
It's not really that.
là c'est une news
There's a news.
qui va nous rassurer
which will reassure us
tous
all
attend
wait
c'est top
That's great.
attend
wait
parce que
because
monsieur Mayne
Mr. Mayne
doit trouver la solution
must find the solution
à ta réponse
to your reply
quand même
still
tu lui donnes
You give him
un peu noir
a little black
ah ouais
Yeah.
ça arrête
It stops.
bon
Good
allez allez continue
Go on.
alors
then
on parle de ce
We're talking about this.
oui oui
yes yes
par exemple
for example
de ce sondage
of this survey
un vrai sondage
a real survey
attention
Attention
qui a été fait
which has been made
qui a été commandé
which was ordered
parce que le précédent
because the previous
était faux
was false
non non
no no
là on est dans le scientifique
There we are in the scientist
le précédent était stupide
the previous one was stupid
voilà il était stupide
There he was stupid.
complètement
Total
mais là on est dans le scientifique
But here we are in the scientist
dans le vrai
in the true
ah merde
Damn it.
on est dans la mouisse quoi
We're in the wet
non non
no no
mais c'est un truc
But it's something.
qui pourtant aurait pu
who could have
ce qui est d'une logique
what is logical
implacable
Implacable
et qui aura pu nous sauter
and who could have jumped us
nos yeux sans faire
our eyes without doing
trois mois d'études
three months of study
sur des cobayes
guinea pigs
mais voilà
But here it is
j'aimerais vous citer de ça
I'd like to quote you from that.
de but en blanc
goal in white
ouais vas-y
Yeah.
de but en blanc
goal in white
l'alcool
Alcohol
nous rend bon
makes us good
bah dans ton cas
Well, in your case.
c'est effectivement
It's actually
une grosse connerie
big bullshit
ah non mais non
ah no but no
mais ça dépend
But it depends
comment tu prends les choses
How you take things
et après quand tu vas
And then when you go
un petit peu plus
a little more
tu crois dans du boulot
You believe in work
dans le sondage
in the survey
l'intitulé
the title
enfin l'intitulé
finally the title
exact
ah j'ai compris
I get it.
le résultat exact
the exact result
en réalité c'est la perception
in reality it's perception
voilà
Here.
plus tu bois de l'alcool
the more you drink alcohol
un petit peu plus
a little more
tu te trouves beau
you find yourself beautiful
ah ah ah ah ah
ça c'est
This is
autre chose
something else
ce qui dans ce cas là
what in this case
vous avez
you have
beaucoup plus logique
much more logical
je suis magnifique
I'm beautiful.
je suis rare
I'm rare.
petit
small
pardon
Forgive me
j'ai entendu
I heard.
c'est quoi
What is it?
c'est quand même
It's still
une vraie étude
a real study
attention
Attention
ouais bien sûr
Yeah, of course.
une étude internationale
an international study
qui a été menée
which was conducted
euh internationale
Uh international
et cocorico
and coconut
il y a aussi
There is also
l'université
University
paris des cartes
betting cards
qui était dans le lot
who was in the lot
Brad Pitt
avec une université
with a university
de l'Ohio
Ohio
de l'état d'Ohio
Ohio State
en psychologie
in Psychology
je sais pas quoi
I don't know what.
ils sont en osagés là
They're in a hurry right now.
Brad Pitt
voilà alors
There you go.
ils ont pris
they took
19 cobayes
19 guinea pigs
19 consommateurs
19 consumers
ouais
Yeah.
j'étais consentant
I was willing
ouais
Yeah.
qu'ils ont placé
which they have placed
dans des bars
in bars
bon 19 connards
Good 19 assholes
à discuter
to be discussed
et à tenter
and to try
des approches
approaches
dans des bars
in bars
j'ai tout
I have everything
au début
at the beginning
avec quelqu'un
with someone
du sexe opposé
of the opposite sex
ou pas
or not
j'en sais rien
I don't know.
qui était à jeun
who was fasting
parce qu'il venait
because he was coming
d'arriver dans le bar
to arrive in the bar
ouais
Yeah.
un trou
a hole
et bite là
and dick there
et puis ils ont fait
and then they did
la même expérience
the same experience
avec les mêmes gens
with the same people
ils les ont remis
They handed them over.
avec des gens
with people
qui étaient bourrés
who were drunk
en face
opposite
et voilà
And here it is
cette personne était horrible
that person was horrible
d'un coup
at once
il se trouve
He's in
que
that
quand tu bois
when you drink
tu te trouves plus beau
you find yourself more beautiful
donc lors ton père
So when your father
tu as plus confiance en toi
You don't trust yourself anymore.
et que la personne en face
and that the person opposite
te trouve plus beau
You think you're better
je sais pas
I don't know.
mais moins moche
but less ugly
en tout cas
in any case
oui mais j'ai une question
Yes, but I have a question.
et donc ils se sont aperçus
and so they saw each other
après
after
attention
Attention
c'est que les homais
It's just the homas.
ont travaillé pendant
worked during
plusieurs mois
several months
alors ton père
Then your father
pour s'apercevoir
to see
que
that
oui
yes
grâce à l'alcool
alcohol
tu peux baiser
You can fuck
plus facilement
easier
ah bah c'est incroyable
Ah, that's amazing.
mais ça le capitaine
But that's the captain.
il lui a demandé
he asked her
il y a 15 ans
15 years ago
il vous l'aurait dit
He would have told you.
alcool et GHB
alcohol and GHB
bonne vieille méthode
good old method
j'ai quand même une question
I still have a question.
plus partout
more everywhere
est-ce que ça marche aussi
Does it work too?
quand tu viens de lui dégobiller
When you just ripped him off
sur les chaussures
on shoes
ça dépend
Depends
si elle t'a vomi
if she vomited you
avant sur la chute
front on fall
ça peut marcher
It can work.
si t'as passé l'étape
If you passed the stage
où elle rigole
where she laughs
ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
ça marche
It works.
en plus tu l'as mis chez toi
Plus you put it at home.
tu dis je vais laver tes acers
You say I'll wash your acers
par contre ça peut être embêtant
But it can be annoying.
sinon là tu lui vomis sur la tête
Or you throw it on her head.
on va faire un problème
We're gonna have a problem.
ça me rappelle
It reminds me.
rien ça a marché
Nothing it worked.
avec Salomètes et Lucien
with Salometes and Lucien
le coup du bière sur les gaudats
the beer blow on the wadats
c'est vrai
That's right.
c'est donc pour ça
That's why.
sur la table
on the table
sur la table du studio
on the studio table
où tout ça se perme
where all this goes on
oh
alors ça c'est leur ton père
So that's their dad.
c'est juste
It's just
c'est pas
It's not
c'est surtout que tu baisses
It's mostly that you drop
tes standards
your standards
ça part en couille là
It's going out there.
attention parce que j'ai pas fini
Be careful because I'm not done.
après cette première expérience
after this first experiment
une nouvelle
a new
parce qu'une expérience
because an experience
il faut qu'elle soit confirmée
it must be confirmed
leur ton père
their father
ils ont relancé le protocole
they re-launched the protocol
avec 94 personnes
with 94 persons
une lutte 19
a struggle 19
et bam
and bam
je te le donne dans 1000
I'll give it to you in 1000
même résultat
same result
il y a un cheval
There's a horse
avec une perruque au milieu
with a wig in the middle
vous êtes bien belle
You're beautiful.
mademoiselle
Miss
ça aurait sûrement marché
It probably would have worked.
est-ce qu'ils ont fait
Did they do
l'essai inverse
reverse test
c'est-à-dire
i.e.
avec des femmes saoules
with drunk women
bah oui mais ça marche
Yeah, but it works.
ils n'ont pas pris que des hommes
They didn't just take men
ils ont pris des gens
They took people
des individus
of Individuals
bah pas importe
Well, it doesn't matter
hommes et femmes
men and women
pardon
Forgive me
ah oui
Yes
alors ton père
Then your father
l'individu cérébré
the cerebral individual
n'est pas que masculin
is not just male
voilà
Here.
rappelons le mentir
Remember to lie to him
c'est vrai
That's right.
donc après 6 mois
after 6 months
de recherche intensive
intensive research
6 mois d'études
6 months of study
alors ton père
Then your father
enfin 3 mois je crois
at last 3 months I think
d'études sur les cobayes
guinea pigs studies
et 3 mois d'analyse
and 3 months of analysis
à regrouper ça
grouping this
sur des tableaux Excel
on Excel tables
et oui
and yes
tu le sais
You know that.
picole
fowl
et t'as plus de chances
and you're more likely
de baiser
Fucking
hey shut up
oh quel charmant
oh what a charming
chadam
what's up suivant
what's up next
dimanche dernier
Last Sunday
qu'est-ce que c'était
what was that?
c'était
It was
c'était le 1er avril
It was April 1st.
ah oui c'était
Yeah, it was.
avec tous les passons
with all the passages
à la con
Don't you know?
vous savez pas
you don't know
comme ça a été difficile
how difficult it was
pour moi cette semaine
for me this week
de préparer ce what's up
to prepare this what's up
vous voyez parce que
you see because
tous les trucs faux
all the fake stuff
qui traînaient
who were dragging
parce qu'il y avait
because there was
un paquet de saloperies
a bunch of crap
de trucs faux
fake stuff
oh mon pauvre
Oh, my poor thing.
quoi cocheur
what cocher
ça avait demandé
It asked
beaucoup de
many
beaucoup de applications
many applications
il y en a un
There's one.
qui a attiré mon attention
who drew my attention
parce qu'il était
because he was
bien monté le truc
Well done.
ah je me suis dit
Ah, I thought
je vais quand même
I'm still going
vous la raconter
Tell you about it
c'était une telle
it was such a
juste de 360
just 360
vous savez que c'est
You know it's
vous savez déjà
you already know
que c'est un truc faux
It's a fake thing.
et là quoi coche
And what's wrong?
ça a beaucoup hésité
It hesitated a lot.
mais c'est une blague
But it's a joke.
qui a été lancée
which was launched
par des producteurs
by producers
des producteurs suisses
Swiss producers
de l'Emental
Emental
d'accord
Agreement
spécialité locale
local specialty
là-bas
Over there.
c'est des blagueurs
They're jokers.
qui avaient préparé
who had prepared
leur coup quand même
their blow still
plusieurs semaines à l'avance
several weeks in advance
parce qu'ils avaient dit
because they said
dans une conférence de presse
in a press conference
ils avaient dit
They said
attention nous avons trouvé
attention we found
comment rendre l'Emental
how to make the Emental
meilleur
better
ah
et pour plus longtemps
and for longer
grâce au gecko
thanks to the gecko
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est que l'Emental
what it is that the Emental
oui c'est un sort de lézard
Yes it's a lizard spell
exactement
exactly
c'est un petit lézard
He's a little lizard.
qui gobe les mouches
that swallows flies
et alors
And then
ils ont sorti
They went out
un bon petit dossier
a good little folder
quand même
still
un bon petit dossier de presse
a good little press kit
pour expliquer
to explain
comment le gecko
how gecko
pouvait sauver
could save
le goût du fromage
the taste of cheese
parce que
because
les vaches à lait
Milk cows
qui donnent
which give
la matière première
raw material
pour ce fromage
for this cheese
pour l'Emental
for Emental
tu comprends alors ton père
then you understand your father
sont souvent très stressés
are often very stressed
par les mouches
by flies
et avec le gecko
and with gecko
vient gober les mouches
Comes to swallow flies
avec le gecko qui gobe les mouches
with the gecko that swallows flies
et bah
and bah
avec le gecko qui gobe les mouches
with the gecko that swallows flies
et bah les vaches
And, uh, cows.
sont beaucoup moins stressées
are much less stressed
et donnent donc un meilleur
and therefore give a better
un meilleur
a better
bon ça y est
That's it.
j'ai l'impression d'être dans l'arbre
I feel like I'm in the tree.
de leur ton père
of their father
je peux pas continuer
I can't go on
et donc ils expliquent ça
And so they explain that.
et là
and there
brand blood combat
brand good combat
chez tous les amateurs
in all amateurs
de fromton
Of wheat
notamment en France
especially in France
c'est génial et tout
that's great and all
nous allons donner
We'll give
une conférence de presse
a press conference
tel le premier dimanche
like the first Sunday
d'avril
of April
voilà
Here.
le premier poisson d'avril
the first fish of April
et dimanche dernier
and last Sunday
donc ils organisent
so they organize
une grande réception
a great reception
et tout
and all
une grande conférence de presse
a major press conference
il y avait quand même
There was still
les suisses
Swiss
on va rien à foutre
We're not gonna give a shit.
de leur vie
of their lives
ah ça c'est vrai
That's right.
c'est un truc hallucinant
It's an amazing thing.
alors il y avait
then there was
tac tac
tac
ils ont même lancé
they even launched
un film publicitaire
an advertising film
sur Youtube et tout
on Youtube and everything
qui avait été visionné
which had been viewed
en une semaine ou deux
in a week or two
plus de cent mille fois
more than one hundred thousand times
enfin tu vois
Finally you see
ça a bien marché quand même
It worked well anyway
plus de monde
more people
à la conférence de presse
at the press conference
il y a quand même
There is still
plus de mille personnes
more than 1,000 people
qui se sont rendues là-bas
who went there
pour rester à cette conférence
to stay at this conference
dont cinquante médias différents
of which fifty different media
pour couvrir l'événement
to cover the event
de l'Emental
Emental
à meilleur goût
to taste better
et voilà
And here it is
arrive le chef
Chief arrives
de la production d'Emental
Emental production
qui dit au micro
who says to the microphone
on vous a tous bien eu
We got you all right.
on vous a tous bien mis
We put you all right.
c'était un poisson d'avril
it was an April fish
alors ils ont tous
so they all
commencé à tirer la gueule
Started to pull his mouth
et tout
and all
mais on finit
But we're done.
on finit quand même
We still end up
bon jeu
Good game
par applaudir
by applause
on vous a pris
We took you.
le coup de maître
the master blow
c'était très drôle
It was very funny.
je crois qu'ils sont repartis
I think they're gone.
avec de l'Emental
with Emental
et tout gratuit quand même
and all free anyway
enfin voilà
There you go.
ça c'était le genre
That was the kind
de news
news
what's up
que tu pouvais trouver
that you could find
cette semaine
this week
et il y en a eu d'autres
and there were others
et il y en a un
and there's one
vous allez m'aider
You'll help me.
parce que j'ai du mal
'Cause I'm having trouble
à savoir
to know
si c'en est un ou pas
whether it is one or not
maintenant si on doit savoir
Now if we need to know
si les what's up
if what's up
sont vrais ou faux
are true or false
je ne t'en parle plus
I'm not talking to you anymore.
est-ce que tu connais
Do you know
la société APC
APC
et la société
and society
AESOP
leur temps-père
their father time
AESOP
est-ce que c'est l'histoire
Is that the story?
des CPU
CPUs
à 4096 cores
4096 cores
non du tout
not at all
tu veux me l'expliquer
You want to explain it to me
celle-là
This one.
c'est pas de la vente
It's not sales.
par quoi je pense
by what I think
non non non
no no no
c'est plutôt
It's more like
c'est plutôt pharmaceutique
It's pretty pharmaceutical.
à priori
a priori
et ils viennent de trouver
And they just found
le produit miracle
the miracle product
le produit
the product
qui va nous sauver
who will save us
qui va te sauver
who will save you
dans ton père
in your father
celui qui élimine
the one who eliminates
le what's up
what's up
ils viennent
They're coming
hein
Yeah.
celui qui élimine
the one who eliminates
le what's up
what's up
celui
the
non non non
no no no
pas tout à fait
Not quite
mais qui élimine
but that eliminates
certaines odeurs
certain odours
ce nouveau produit
this new product
s'appelle
name
le post poo drops
post poo drops
oh my gosh
pourquoi faut-il
Why should
toujours que tout
always that everything
tourne autour de ça
Turns around
c'est pas de ma faute
It's not my fault.
c'est quelqu'un qui a obsédé
It's someone who obsessed
c'est insupportable
It's unbearable.
c'est pas de ma faute
It's not my fault.
c'est le what's up
it's what's up
on peut dire que ça
You can say that
c'est la faute
It's the fault.
de ton père
of your father
quand même à la base
still at the base
c'est vrai
That's right.
c'est un peu de ta faute
It's a bit of your fault.
quand même à la base
still at the base
genre innocemment
Kind of innocent
jeté à la corbeille
tossed in trash
cette news
this news
ah oui
Yes
s'il n'y avait pas eu
if there hadn't been
toutes tes histoires
all your stories
de faillances
of falsification
exactement
exactly
bien sûr
Of course.
alors vous l'aurez compris
Then you'll understand.
grâce à son nom en anglais
thanks to his name in English
même temps
same time
alors ton père
Then your father
tu l'as compris
You got it.
le principe
the principle
c'est un flacon
It's a bottle.
on peut plus
We can't do that anymore.
imagine
Imagine
tu es comme ça
You're like this.
tu es invité
You're invited
quelque part
somewhere
tu as une petite
You have a little
indépressante
unpressing
mais on t'a donné
but we gave you
des bonnes truffes
good truffles
à table
Table
et
and
tu vas
You're gonna
au petit coin
in the little corner
oh la la
oh la
on marche
We're walking
c'est cap de l'oeuvre
It's the course of the work.
il y a un truc là
There's something here.
oh
ça suffit
Enough.
que ce sont
that these are
tu as foutu partout
You've screwed up everywhere.
tu n'as plus qu'à brosser
All you have to do is brush.
les shots
Shots
ça jusque là
That so far
ça va
It's okay.
mais le problème
but the problem
c'est qu'une fois brossé
It's just once brushed
ça sent
Smells
ça pue quand même
It still stinks.
encore la mort
death again
je m'excuse
I apologize
puisque vous voulez rentrer
since you want to go home
dans des détails
in detail
de cette nature là
of this nature there
des détails scabreux
scabreous details
et qui sentent mauvais
and smelling bad
le seul professionnel
the only professional
de l'auteur
of the author
la plus immonde
the filthiest
que je connais
that I know
de toute ma fucking life
all my fucking life
c'est quand même
It's still
Manox
c'est cap de l'oeuvre
It's the course of the work.
surtout qu'elle va aux chiottes
especially as she goes to the toilet
on va pas raconter ça
We're not gonna tell that.
bref
short
on est passé bourré
We went drunk.
comment tu fais ça
How you do that
que je pense qu'il passe
that I think he's passing
ce débat
this debate
c'est moi
It's me.
parce qu'en dessous d'un certain niveau
because below a certain level
j'arrive plus à respirer
I can't breathe.
on a creusé trop profond
We dug too deep.
comment est-ce que tu fais
How do you do it?
alors
then
donc tu bais sûr
So you're fucking sure.
tu n'étends un petit peu
You don't stretch a little
les traces qu'il y avait
the traces there was
sur la faillade
on the faillade
on peut passer au what's of suivant
we can go to what's of next
tu tiens la chasse d'eau
you hold the flush
et là tu déposes seulement
and there you only drop
quelques gouttes
a few drops
quelques gouttes suffisent
a few drops are enough
dans ton père
in your father
du post-poo drops
post-poo drops
et d'un coup
and suddenly
cette solution
this solution
alors
then
à base de
based on
je ne sais plus quoi
I don't know what.
enfin
finally
espèce d'huile d'essentiel
species of essential oil
et tout
and all
pour capacité
for capacity
d'absorber
absorb
les odeurs
odours
nauséabondes
nausea
que tu aurais pu laisser
that you could have left
dû à ton spectre
due to your spectrum
un petit peu
a little bit.
un petit peu vieux
a little old
c'est insupportable
It's unbearable.
et donc voilà
So here we are.
à priori
a priori
au début je pensais
At first I thought
je me suis dit
I thought
dimanche
Sunday
je me suis dit
I thought
c'est un fake
It's a fake.
c'est pas possible
It's not possible.
mais le problème
but the problem
c'est que
It's that
et lundi
and Monday
et mardi
and Tuesday
et bien
Well,
à priori
a priori
les ventes de produits
sales of products
continuent
continue
ça n'a plus l'air
It doesn't look like it anymore.
d'être un poisson d'avril
to be an April fish
ou c'est un poisson d'avril
or it's an April fish
qui dure
which lasts
tu veux dire que
You mean,
tu as testé
You tested
tu as acheté quoi
You bought what
non non mais
No, but
il y a un site officiel
There's an official website
vous allez taper
You'll type
post
post pull up
post sweater up
sur google
on google
vous trouverez sur un site
you will find on a site
qui vous explique
which explains
comment acheter
how to buy
le post pull up
the post sweater up
ça t'arrive de faire
Sometimes you do.
des was of
of the
sans mâchouiller des trucs
Without chewing stuff
aussi
also
c'est vrai que c'est insupportable
It's true it's unbearable.
allez was of suivant
Go was of next
was of
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cette australienne
of this Australian
qui a pris l'avion
who took the plane
et qui a trouvé
and who found
dans ses cacahuètes
in peanuts
à mort des asticots vivants
to the death of living asticots
ou pas
or not
elle avait pas l'air contente
She didn't look happy.
tu l'as vu ce truc là
You saw that thing there.
non elle était pas très contente
No, she wasn't very happy.
non en effet
not in fact
surtout qu'en plus
especially than in addition
c'était un vol de nuit
It was a night flight.
si j'ai bien compris
if I understand
donc c'était dans le noir
So it was in the dark
en début c'est déjà bizarre
At first it's already weird
la morde est un petit peu étrange
the bit is a little strange
et tout
and all
et puis au final
and then finally
elle s'est aperçu
She saw herself.
en allumant la petite lumière
by lighting the little light
qui est au dessus de sa tête
who is above his head
qu'elle était en train de bouffer
that she was eating
des asticots
Asticots
donc elle était
so she was
elle était pas très contente
She wasn't very happy.
en effet
Indeed,
elle a porté plein
She's been wearing a lot.
et
and
il y avait aussi
There was also
je crois son fils
I believe her son
à côté de 15 ans
next to 15 years
qui a bouffé
who ate
des saloperies comme ça
Shit like that
bon on s'en fout
We don't care.
allez was of
Go to was of
on a déjà vu beaucoup
we've seen a lot before.
des gens qui bouffaient
people who ate
des trucs bizarres
weird stuff.
comme celui-ci
like this one
c'est un anglais
He's an Englishman.
non c'est pas un anglais
No, it's not English.
je sais plus
I don't know.
où ce que c'est
where it is
je crois que c'est un belge
I think he's a Belgian.
qui a commandé
who ordered
un sandwich
sandwich
c'est vrai
That's right.
j'ai commandé un sandwich
I ordered a sandwich
on a le cherché
We looked for him.
un sandwich
sandwich
tout ce qui est de plus banal
all that is more common
un simple
a simple
voilà
Here.
un jambon fumé
smoked ham
c'est tout
That's all.
et puis il commence à bouffer
And then he starts eating
c'est bon cette merde
That shit's good.
il a offert un autre sandwich
he offered another sandwich
à son épouse
to his wife
il bouffe
he eats
et puis il y a un coup
And then there's a blow.
quelque chose qui coince là
Something that's stuck there.
ça coince dans ma dent
It's stuck in my tooth
j'ai un frère qui est resté coincé
I have a brother who got stuck.
dans la molaire
in molar
voilà
Here.
tu crois pas ce que je veux dire
You don't believe what I mean.
parce que c'est à priori
because it's a priori
une molaire qui restait coincée
a molar that was stuck
dans sa molaire
in his molar
oh merde
Oh shit.
il y avait
There was
il a trouvé dans son sandwich
He found in his sandwich
il a trouvé une dent
He found a tooth
une dent
a tooth
une dent calcinée en fait
a calcined tooth in fact
c'était même
It was even
calcinée
Calcinated
c'était humain ou pas
it was human or not
c'était humain
It was human.
putain j'ai en train de bouffer un connerve
I'm fucking eating a connerve.
il bouffait un mec
He was eating a guy.
si j'ai bien compris l'histoire
if I understand the story
c'était pas une vraie dent
It wasn't a real tooth.
en plus c'était plutôt
Plus it was more like
un plombage
a filling
si tu veux
if you want
c'est moins grave
It's less serious.
c'est selon une grine ton truc
It's a grin your thing.
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
en tout cas
in any case
lui aussi
He too
a priori
a voulu porter plainte
wanted to file a complaint
au supermarché
at the supermarket
dans lequel
in which
il avait acheté
He bought
son sandwich
his sandwich
ce supermarché
this supermarket
bien sûr
Of course.
qui se trouvait
which was
totalement gêné
Totally embarrassed
par cette affaire
by this case
lui a proposé tout de suite
offered him right away
de lui même
of himself
de lui rembourser le sandwich
to pay him back the sandwich
sympa
Nice.
c'est sympa quand même
It's nice anyway
on vous rembourse
You are reimbursed
c'est sympa
It's nice.
une seule
one
à quoi
to what
c'est ça que je ne mets
That's what I'm not putting on.
c'est incroyable
It's amazing.
et donc
and so
c'est très qu'une molle
It's very soft.
d'un colère
Anger
à te la défaire
to undo it
de mon sandwich
Of my sandwich
voilà les oiseaux suivants
Here are the next birds.
c'est un dégeste
It's a mess.
allez
Come on.
je sais que je vous parle
I know I'm talking to you.
aussi vite fait
so fast
rapido
de cette vente aux enchères
of this auction
qui devait se passer
which was to happen
aujourd'hui
Today
à Paris
in Paris
qui a été annulée
which has been cancelled
quoi ?
What?
pourquoi ?
Why?
pour quel motif ?
For what reason?
parce qu'a priori
because a priori
il paraît que ça dérange
I hear it's bothering.
de vendre aux enchères
to auction
des appareils
Of apparatus
qui ont servi
who served
à des tortures
Torture
c'est bizarre
It's weird.
mais oui
but yes
mais c'était
but it was
la collection personnelle
personal collection
d'un des derniers
of one of the last
bourreaux français
French executioners
voilà exactement
That's right.
qui avait ouvré en Algérie
who had worked in Algeria
qui avait une machine
who had a machine
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'était laquelle
it was which
qui avait quand même
who still had
servi à 198 exécutions
for 198 executions
quand même
still
un bon objet
a good object
qui était à priori
which was a priori
parti pour être vendu
party for sale
à plusieurs dizaines
Dozens
de milliers d'euros
Thousands of euros
un objet de collection
a collection object
n'est-ce pas ?
Right?
un objet de qualité nationale
an object of national quality
c'était la collection
It was the collection.
de Fernand Messonnier
by Fernand Messonnier
qui est mort en 2008
who died in 2008
un grand homme
a great man
à l'âge de 77
at the age of 77
non déconne pas
No kidding
ils ont peut-être
they may have
travaillé ensemble
worked together
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
j'essaye de faire vite
I'm trying to make it quick.
mais c'est pas facile
But it's not easy.
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui me demande
who asks me
où était ce qui était
where was what was
autour normalement
around normally
de l'Adam
of Adam
quelqu'un nous dit
someone tells us
c'était le kid sado
It was the kid sado.
de Neffaël
of Neffael
il y a un peu de ça
There's a little of this.
je crois que Neffaël
I think Neffaël
était dans la chatroom
was in the chatroom
tout à l'heure
earlier
nous partons
we're leaving
un peu plus loin
a little further
en Europe
in Europe
nous partons en Géorgie
we're going to Georgia
et en Géorgie
Georgia
c'est la crise
It's the crisis.
un peu partout
all over
on le sait
We know that.
elle est surtout
She's mostly
dans la flore du Capitaine
in the flora of the Captain
ce soir
tonight
et en Géorgie
Georgia
il y a aussi
There is also
une crise
a crisis
alors que c'était
when it was
devenu
become
un lieu touristique
a tourist place
c'était devenu
It had become
assez à la mode
pretty fashionable
d'aller faire
to go
un week-end
a weekend
en Géorgie
Georgia
il se trouve
He's in
qu'il y a des gros problèmes
that there are big problems
des énormes problèmes
enormous problems
de recul du tourisme
of tourism
mais heureusement
But fortunately
il y a une cité portuaire
there's a harbour town
en Géorgie
Georgia
qui a trouvé
who found
le moyen
the average
de ramener
to bring back
beaucoup de touristes
many tourists
notamment des jeunes touristes
young tourists
ceux qui dépensent le plus
those who spend the most
qu'est-ce qu'ils ont mis en place
what they put in place
pour attirer tous ces jeunes
to attract all these young people
à votre avis
in your opinion
et on devrait peut-être y aller d'ailleurs
And maybe we should go somewhere else.
les putes
whores
oh non
oh no
pourquoi je viens
Why I'm coming
attends
wait
à chaque fois
every time
on est obligé d'arriver
We have to get here.
ça avec toi
This with you
c'est quand même épuisant
It's still exhausting.
excuse
mais avec Quaco
but with Quaco
j'essaie de me mettre à niveau
I'm trying to upgrade.
si tu veux
if you want
mais c'est très difficile
But it's very difficult.
d'aller vers le bras
to go towards the arm
la commune s'appelle
the municipality is called
Batumi
je ne sais pas si je prénonce bien
I don't know if I'm saying it right.
et vient de construire
and just built
la première fontaine au monde
the first fountain in the world
la fontaine
the fountain
de bière
Of beer
à alcool
Alcoholic
oh magnifique
Oh beautiful
je croyais que
I thought
t'avais parlé de femmes fontaines
You talked about women fountains.
j'ai eu peur
I was scared.
oui ça
Yes.
ah putain
Ah fucking
la statue
the statue
tu sais tu mets des femmes
You know, you put on women.
comme ça
Like this
allongées sur le dos
lying on the back
et les gens dans l'air
and people in the air
un petit peu écartées
a little bit apart
tu fais une espèce
You make a species
et puis là
And then there
t'as des machines
you have machines
comme au Japon
as in Japan
dans les films
in films
merci Quaco
Thank you Quaco
il y a moyen de faire
there's a way to do it.
une fontaine place
a fountain place
avec une fontaine
with a fountain
heureusement que c'est pas
Good thing it's not
génial
Great.
je tiens à dire
I want to say
que ce morceau
that this piece
sera spécialement découpé
will be specially cut
envoyé à Mantine
sent to Mantine
par email
by email
la soirée
the evening
oui
yes
alors
then
vous vous doutez bien
You know what?
que
that
la fontaine
the fountain
ne tourne pas tout le temps
Don't turn all the time
avec de l'alcool
With alcohol
sinon ça serait
Or it would be
assez pitoyable
Quite pitiful
pour l'état
for the state
des touristes
of tourists
et aussi pour l'état
and also for the state
des autochtones
of Indigenous Peoples
oui
yes
mais il y a un petit jeu
but there's a little game
c'est que
It's that
chaque semaine
weekly
pendant 10 à 15 minutes
for 10 to 15 minutes
la fontaine
the fountain
au lieu de balancer
instead of swinging
de la flotte classique
of the conventional fleet
balance
de l'alcool
Alcohol
de l'alcool pur
Of pure alcohol
alors je crois que c'est
So I think it's
de la vodka
Vodka
ou un truc comme ça
or something like that.
alors c'est quand même
so it's still
une fontaine qui
a fountain that
qui jaillit
that springs
à 25 mètres de hauteur
25 metres high
on est
we are
on est quand même
We're still
des femmes fontaines
of women fountains
quand même
still
à ce niveau là
at this level
t'es sûr ?
Are you sure?
est-ce que je peux me permettre
Can I afford
de demander
to request
si t'es vraiment certain
if you're really certain
de quoi ?
What?
en gros t'as une fontaine
You've got a fountain.
de vodka
Of vodka
un geyser
a geyser
25 mètres de haut
25 meters high
allons-y
Let's go.
c'est un fou
He's crazy.
c'est vrai que ça me semble
It's true that it seems to me
très haut
very high
pourquoi pas ?
Why not?
c'est pas le geyser
It's not the geyser.
qui a 25 mètres
25 meters
c'est la tour
It's the tower.
la tour de la fontaine
the fountain tower
plus la fontaine
plus the fountain
font 25 mètres
25 meters
c'est une belle fontaine
It's a beautiful fountain.
c'est comme la Saint-Michel
It's like the Saint Michael
il faut que les mecs
You guys have to.
montent à l'échelle
rise to scale
pour aller boire un coup
To go for a drink
mais non
but not
t'es en dessous
you're below
tu te balades
you walk around
comme ça
Like this
c'est aussi grand
It's also big.
que la fontaine de Saint-Michel
as the fountain of Saint-Michel
mais avec de la vodka
but with vodka
voilà
Here.
il y a des mecs
There are guys.
qui doivent flotter
which must float
ça doit être dégueulasse
Must be gross.
à la fin de la journée
end of day
je pense
I think.
ça tourne en circuit fermé
It runs in a closed circuit.
ou pas ?
Or not?
non
No
je pense pas
I don't think so.
que c'est un circuit
that it's a circuit
non
No
logiquement non
logically no
je pense pas
I don't think so.
ça dure que 10-15 minutes
It only lasts 10-15 minutes.
par semaine
per week
c'est pas un circuit fermé
It's not a closed circuit.
est-ce que les gens
do people
se jettent dans la fontaine ?
Are they throwing themselves into the fountain?
a priori ça commence
a priori it starts
les premiers effets
first effects
commencent à venir
begin to come
est-ce que c'est toujours
Is it still
précisément la même heure
exactly the same time
ou est-ce qu'il y a
or is there
quelque chose aléatoire ?
Something random?
a priori c'est aléatoire
a priori it's random
il y a
There is
un espèce de petit jeu
a kind of little game
justement
Exactly.
qui se crée
created
alors c'est toujours
so it's still
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
rien
Nothing
tu trouves pas ça marrant ?
Don't you think it's funny?
il y a
There is
attend il y a quand même
wait, there's still
Auger qui fait une remarque
Auger making a remark
assez judicieuse
quite judicious
il dit
He says
tu fous un briquet
You're doing a lighter.
sur la fontaine
on the fountain
ou non c'est de la vodka
or not it's vodka
ou la vodka
or vodka
ça crème pas comme ça
It's not like that.
à quoi que tu me diras
Whatever you tell me
comment on faisait
How we did it
les larmes d'en ici ?
tears from here?
si si
if
il fallait chauffer
we had to heat up.
quand même pas mal avant
Even though not bad before
mais il fallait le chauffer
but it had to be heated
il fallait quand même bien chauffer
you had to warm up.
bon
Good
mais c'est risqué
But it's risky.
oui tu pourrais
Yes you could
avec un bon lance-flamme
with a good flame thrower
je pense pas
I don't think so.
alors s'il veut
then if he wants
ça avec de l'essence
That with gas
c'est plus pratique
more practical
est-ce que tu crois que les femmes font thème
Do you think women are a theme?
avec un briquet ?
With a lighter?
bon
Good
bon en tout cas
good anyway
est-ce que ça vous dit
Does that tell you?
d'aller à Batumi
to go to Batumi
essayer cette fontaine
try this fountain
ou pas ?
Or not?
non merci
No thanks.
fontaine de clodos
clodo fountain
d'accord ok
Okay, okay.
les oiseufs suivantes
the following oiseufs
alors nous allons partir
then we'll leave
sur les oiseufs policiers
on police oiseufs
les préférés
favorite
de leur tempère
of their temper
ah
et nous partons tout de suite
and we're leaving right now
si tant est qu'on puisse aimer
if so much we can love
l'oiseuf
oiseuf
avec
with
pour une fois
for once
ce n'est pas
It's not
le cambriolorme
burglary
ou le criminel
or criminal
en tout cas
in any case
qui mérite l'oiseuf
which deserves the oiseuf
ce sont plutôt les policiers
They're the police.
ah
quoique
although
c'est en group britain
It's in British group.
que ça se passe
that it happens
et là
and there
il y a des policiers
There are police officers
comme ça
Like this
ils sont
they are
par groupe de 2 ou 3
by group of 2 or 3
je sais plus
I don't know.
ils se baladent comme ça
They walk around like that.
c'est rare en Angleterre
It's rare in England
mais il y a eu
but there was
une vague de show
a wave of show
c'était le cagnard
It was the hood.
c'était
It was
une horreur
a horror
et
and
ils se baladent comme ça
They walk around like that.
dans la rue
on the street
et
and
à un moment ils arrivent
at some point they're coming.
ils voient
they see
oh
quel joli Mercedes
What a nice Mercedes
c'est une belle voiture
It's a nice car.
en anglais bien sûr
In English of course
un beau voiture
a beautiful car
un beau Mercedes
a beautiful Mercedes
oh
qu'est-ce que
what is
et là
and there
ils s'aperçoivent
they see
ils voient
à travers la vide
through the vacuum
de cette Mercedes
of this Mercedes
sur le siège arrière
rear seat
de la voiture
of the car
un chien
a dog
qui est en train
who is in the process
d'agoniser
Agonizing
complètement
Total
genre
gender
et genre
and gender
comme ça
Like this
il est en train
He's on the train.
oh my gosh
il est tellement faible
He's so weak.
ce clebs
this clebs
qu'il n'a plus
that he no longer has
la force de crier
the force to scream
si tu veux
if you want
il est juste à moitié
It's just half the way
sur le dos
on the back
les oreilles
ears
sur la tronche
on the face
tu vois le truc
You see the thing.
en fait
Actually
il fait mal à voir
it hurts to see
et là
and there
il commence à
he starts at
il commence à taper
he starts typing
à la vitre
on the glass
et le chien
and the dog
ne répond pas
does not answer
wake up
et là
and there
ils se disent
they say
wake the fuck up
ils disent
They say
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
pour sauver
to save
ce charmant chien
this lovely dog
est-ce qu'on va pas
Are we not going?
briser
break
la vitre arrière
the rear window
de la voiture
of the car
peut-être
Maybe.
de la BMW
BMW
et là
and there
ils prennent leur courage
they take their courage
et là
and there
un coup de matraque
a baton blow
sur la vitre
on the glass
la vitre explose
the glass explodes
et tout
and all
et là
and there
le chien
dog
sort un gun
Get a gun out
et les mitrailles
and machine guns
comme
as
bâtard
bastard
ils sortent le chien
They pull out the dog
pour le sauver
to save him
et la bête
and the beast
puisse respirer
may breathe
et il prend un peu
And he takes a little
l'air frais
fresh air
et au moment
and when
ils l'attrapent
They catch him.
et ils le sortent
And they take him out
ils s'aperçoivent
they see
que c'est une peluche
that she's a plush
le chien
dog
n'est autre
is other
qu'une peluche
one plush
attendez
Wait
ils étaient bourrés
They were drunk.
pas possible
not possible
non non
no no
ils étaient pas bourrés
They weren't drunk.
mais ils sont extrêmement cons
But they are extremely stupid.
c'était le cadeau
it was the gift.
de Gordon Williams
by Gordon Williams
le propriétaire
the owner
de la Mercedes
Mercedes
qui voulait faire
who wanted to do
à son petit-fils
to his grandson
donc il avait acheté
so he bought
un chien mort
a dead dog
en peluche
plush
c'est ça ?
Is that it?
non non
no no
c'était
It was
un vrai chien en peluche
a real plush dog
qui a jamais été vivant
who has never been alive
qui a toujours été
who has always been
fait de poils synthétiques
Of synthetic hair
mais les chiennes sont tellement
But bitches are so
bien faits actuellement
well done at present
qu'il l'avait jeté
that he threw it away
en fait comme ça
Actually like that.
sur son siège arrière
on its rear seat
la bête
the beast
enfin la peluche
Finally the plush
s'était mise
had started
dans une position
in a position
très réaliste
very realistic
et jusqu'à
and until
assez réaliste
fairly realistic
en tout cas
in any case
pour que les flics
so that the cops
fracassent la voiture
Break the car
de Mercedes
of Mercedes
qui bien sûr
who of course
ne s'est pas prié
did not pray
pour porter plainte
to lodge a complaint
contre la police
against the police
qui a mis
which
la faute
the fault
mais qui depuis
but who since
vous pouvez voir
you can see
en Angleterre
in England
depuis cette histoire
since this story
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
c'était le 26 mars dernier
It was March 26th.
depuis cette histoire
since this story
il y a des spots publicitaires
There are commercials
qui passent en Angleterre
passing through England
pour prévenir
to prevent
des dangers
Hazards
des objets
of Objects
qu'on peut laisser
that we can leave
dans les voitures
in cars
d'accord
Agreement
comme les chiens peluches
like stuffed dogs
par exemple
for example
voilà
Here.
c'était le premier
It was the first.
what's up policier
what's up policeman
mais il y en a d'autres
but there are others
what's up sûr
What's up sure
what's up
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
là on part
There we go.
on quitte l'Europe
we leave Europe
on part en Afrique du Sud
We're going to South Africa
ah
et on va vers
And we're going to
ce business man
this business man
ah
il a pas mal de pognon
He has a lot of money.
il a fait du business
He did business.
dans je ne sais plus quoi
in I don't know what
et puis paf
and then paf
il s'est fait cambrioler
He got robbed.
what the fuck
What the fuck
je n'ai plus rien
I have nothing left
je n'ai plus d'affaires
I'm out of business.
c'est kim.com
It's kim.com
c'est pas
It's not
hein
Yeah.
c'est à peu près ça
That's about it.
mais c'est pas grave
But it's okay.
et tout
and all
et puis
and then
la vie est belle pour lui
life is beautiful for him
l'argent coule à flot
Money flows
il a une belle baraque
He's got a nice house.
belle villa
beautiful villa
il a un grand jardin
It has a large garden
et tout
and all
alors il ne veut plus être
so he doesn't want to be
par contre tout seul
but all alone
dans la baraque
in the barracks
alors il passe une annonce
So he makes an announcement.
pour avoir un jardinier
to have a gardener
qui s'occupe
who cares
de son jardin la journée
of his garden the day
et comme ça
And like that
même s'il veut se faire
even if he wants to be
une petite balade
a little walk
la maison n'est pas toute seule
the house is not alone
et là bien sûr
and there of course
il propose une petite somme
he proposes a small sum
assez sympathique
Pretty nice
qui attire plutôt
which attracts rather
les gens
People
pour postuler
to apply
à ce poste de jardinier
at this post of gardener
et là
and there
hop
au bout de
after
3-4
prétendants
suitors
ça sonne à la porte
It's ringing at the door
il ouvre la porte
He opens the door
et là qu'on voit
and where we see
il voit un homme
He sees a man
dans ses habits
in her clothes
c'est à dire que
that is to say,
son cambrioleur
his burglar
celui qui l'avait cambriolé
the one who robbed him
quelques jours auparavant
a few days ago
est venu postuler
came to apply
et est venu postuler
and came to apply
à l'emploi de jardinier
use of gardener
habillé
dressed
dans les vêtements
in clothing
qu'il avait cambriolé
that he had robbed
extrêmement
extremely
à son futur patron
to his future boss
alors
then
il en est sûr
He's sure of it.
qu'il a bien repéré
that he did spot
que c'était ses vêtements
that it was his clothes.
ah oui
Yes
c'était
It was
c'était plus que sûr
It was more than safe.
et puis de toute façon
And then anyway
la police a été prévenue
the police have been warned
le gars s'est fait arrêter
The guy got arrested.
ils ont été chez lui
They went to his house.
ils ont retrouvé
They found
les autres vêtements
Other clothing
de
of the
business man
alors lui
then he
je crois que
I think
niveau champion
Champion level
ah oui
Yes
champion des bons rioleurs
champion of good laughers
il est pas mal
He's not bad.
on en a vu dans l'Oise-Off
We saw them in the Oise-Off.
mais là quand même
but there still
celui-là il est fort
This one he's strong
allez Oise-Off suivant
Go Oise-Off next
on va vite finir
We'll finish soon.
alors ton père
Then your father
il commence à
he starts at
saturer
saturate
ton père il commence à piquer
Your father's starting to sting
alors je vous raconte vite fait
So I tell you soon.
l'histoire
history
l'histoire qui s'est passée
the story that happened
dans ce sex shop
in this sex shop
c'est une histoire exceptionnelle
It's an exceptional story
comme il n'existe peu
as there is little
c'est passé aux Etats-Unis
It happened in the United States.
alors c'est
So it's
un bon quadrat
a good quadrat
qui aime bien
who likes
acheter des petits objets
buy small items
pour un petit peu
for a little bit
pimenter sa vie sexe
spice her life sex
il va dans un sex shop
He goes to a sex shop
comme ça
Like this
oh oui
Oh yes
il aime bien un petit peu
He likes a little bit.
tester
test
tester gentiment
test nicely
il tâte un peu la marchandise
He's trying to get the merchandise.
tiens c'est bien
This is good.
tiens tout flash light
hold all flash light
et puis là
And then there
il voit une espèce de pièce
He sees some kind of room.
qui ressemble plus à un donjon
which looks more like a dungeon
qu'à une pièce d'ailleurs
than to a room elsewhere
et puis
and then
je dis
I say
tiens qu'est-ce qu'il y a
What is it?
comme objet en vente là-dedans
as an object for sale in there
et puis il descend
And then he goes down
et il descend
And he goes down
dans cette espèce de cave
in this kind of cellar
du sex shop
sex shop
non du tout
not at all
ah bon
Ah good
attends on n'est pas encore là
Wait, we're not here yet.
non
No
et il fait
and he does
oh tiens une paire de menottes
Oh, hold a pair of handcuffs
ça fait longtemps que
It's been a long time since
je m'étais pas attaché
I didn't tie up.
voilà
Here.
quand même avant d'acheter
even before you buy
j'aimerais bien tester la marchandise
I'd like to test the merchandise.
oui quand même
yes anyway
discrètement
discreetly
et si je me foutais à poil
And if I don't care naked
pour voir si ça marchait mieux
to see if it worked better
voilà
Here.
il s'est foutu un petit peu à poil
He got a little naked.
avec une blague
with a joke
mais il a raconté n'importe quoi
But he said anything
il a commencé
he started
à essayer les menottes
to try handcuffs
le problème c'est que
the problem is that
les menottes d'exposition
exhibition handcuffs
n'avaient pas les clés exposées
did not have the keys exposed
alors
then
bien qu'à poil
Although naked
et bien qu'à peu timide
and a little shy
quand même à la base
still at the base
il se décide d'appeler le
he decides to call the
au secours
for relief
je suis attaché
I'm tied
je suis en bas
I'm downstairs.
alors le genre du manier
So the kind of handler
ça arrive
It happens.
ah qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
c'est tout monsieur
That's it, sir.
c'est con
That's stupid.
ces menottes là
These handcuffs there
en fait on les a mis en expo
In fact, we put them on display.
parce que justement
because precisely
on avait perdu les clés
We lost the keys.
et donc on pouvait pas les vendre
And so we couldn't sell them.
ah bah c'est con
Ah, that's stupid.
alors
then
le client
the customer
a une bonne idée
has a good idea
il dit
He says
je connais quand même
I still know
des menottes comme ça
handcuffs like that
elle ressent quand même
She still feels
celle des policiers
the police
appelons la police
Call the police
ils ont peut-être
they may have
le même type de clés
the same type of keys
alors bien sûr
then of course
il y a
There is
il y a vraiment sûr
It's really safe.
de ces histoires
of these stories
il y a 5 ou 6 policiers
There are 5 or 6 policemen
qui débarquent dans le mayasin
who land in Mayan
comme ça
Like this
ouais
Yeah.
5 ou 6 carrément
5 or 6 squarely
il y a Robert
There's Robert.
qui a un poil
who has a hair
dans les dents
in teeth
il était à poil
He was naked.
non mais il était en caleçon
No, but he was in underwear.
ah super
Great.
et donc les policiers
and therefore the police
débarquent et tout
landing and everything
ils essayent bien sûr
They try of course
leur clé et tout
their key and everything
ça marche pas
It's not working.
rien à faire
nothing to do
non mais il y a une solution
No, but there's a solution.
les policiers
police officers
qu'est-ce qu'on appelle
what they call
les pompiers
Firefighters
bien sûr
Of course.
pas coup de fil
No phone call
les pompiers arrivent
Firefighters arrive
ils débarquent
they land
à 5 aussi
5 too
alors ils se retrouvent
so they end up
à la fin
at the end
ils sont plus de 12
they are more than 12
dans la cave
in the cellar
ça devait arriver
It had to happen.
le client
the customer
au caleçon
underwear
menotté
handcuffed
à l'arrière
at the rear
de la boutique
of the shop
et heureusement
and fortunately
les pompiers
Firefighters
ont réussi
have succeeded
à sortir
to be released
ce client
this customer
alors
then
le client
the customer
n'a pas été dégueulasse
Wasn't gross.
quand même
still
il a payé
he paid
les menottes
handcuffs
avec des pinces
with pliers
en effet
Indeed,
qu'il a saccagé
that he ransacked
du assautruc
Assaustruc
et il a même
and he even has
il a même
he even has
sorti sa carte
taken off his card
et il a pris
and he took
pour je sais plus combien
for I don't know how much
d'achats
Procurement
histoire de se faire oublier
to be forgotten
et pas trop vouloir
and not want too much
par le propriétaire
by the owner
du sex shop
sex shop
voilà
Here.
moi c'est le suivant
I'm next.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet incident
of the incident
qui a frappé
who hit
Monique
merde
Fuck
Monique Jeffress
cette australienne
this Australian
de 28 ans
28 years
je crois
I think so.
si mes souvenirs sont bons
if my memories are good
qui
who
si mes souvenirs sont bons
if my memories are good
c'est-à-dire qu'il les apprend
that is, he learns them
aaaah
Yeah.
non si mes souvenirs sont bons
Not if my memories are good
qu'est-ce que je dis
What am I saying?
ah bah d'accord
All right.
je suis moi
I am me
donc Monique
So Monique
qu'est-ce qui lui est arrivé
What happened to him?
il y a quelques semaines
a few weeks ago
à Monique
Monique
c'est le brave Monique
It's the brave Monique.
elle est prise
it's taken
au dépourvu
Undeserved
d'arrhum
Arrhum
d'étarnument
stenciling
chronique
Chronic
comme ça
Like this
j'ai été né beaucoup
I was born a lot
jusqu'à cet éternument fatal
until this fatal sneeze
ah merde
Damn it.
elle est morte ?
Is she dead?
non elle n'est pas morte
No, she's not dead.
non non
no no
mais son dernier éternument
but his last sneeze
lui a causé une paralysie
caused him a paralysis
de l'entrepère
of the interfather
c'est horrible
It's horrible.
c'est super drôle
That's so funny.
on a atteint le summum de l'humour
We've reached the height of humor.
on a trouvé le pic du rire
We found the peak of laughter
je t'en rassure
I assure you
de l'entrepère
of the interfather
ce n'est pas une paralysie
It's not paralysis.
sinon on n'en aura pas parlé
Or we won't talk about it.
elle est temporaire
it is temporary
c'est pas paralysie du visage
It's not facial paralysis.
qui est temporaire
which is temporary
la moelle épinière
spinal cord
n'est pas touchée
is not affected
mais cet éternument
but this sneezing
a quand même réussi
has nevertheless succeeded
à lui briser
to break him
deux vertèbres
two vertebrae
elle a éternuée
She sneezed
comme une bête
Like a beast
sacrée Monique
Holy Monique
elle a été éternuée
she was sneezed
à la gueule
in the mouth
tu crèves
you die
je ne sais pas
I don't know.
j'ai une question
I have a question.
que j'aimerais poser
I'd like to ask
Monique l'éternuose fou
Monique the crazy eternuosis
c'est un éléphant Monique
It's a Monique elephant.
alors
then
je ne sais pas
I don't know.
elle a du camp
She's got camp.
quand même
still
je me suis dit
I thought
au final
final
non
No
je pense qu'elle est
I think she's
plutôt ultra fine
rather ultra fine
pour pouvoir
for power
se déboîter de vertèbre
Get rid of vertebrae
en éternuant
sneezing
mais
but
chérie je vais éternuer
Honey, I'll sneeze.
on ferme toi
We're closing you down.
dans une pièce
in a room
je dirais-t-il
I'd say
qu'au moment
only at the moment
de l'incident
of the incident
il y a que
there's only
il y a peut-être
There may be
qui peut éternuer
which may sneeze
comme ça
Like this
elle est une bête
She's a beast.
ok
Okay.
et les médecins
and doctors
lui ont dit
told him
écoutez madame
Listen, lady.
il ne faut surtout pas
you must not
bouger et tout
move and everything
ne bougez pas à la poêle
Do not move in the pan
il faut qu'on regarde
We have to look.
et tout
and all
heureusement
Fortunately.
les tests ont été faits
the tests were done
il y a quand même
There is still
une question pertinente
a relevant question
de la part de Roger
from Roger
que je me sens obligé
that I feel compelled
de poser
to pose
Manox
est-ce que tu peux bien
Can you do that?
citer ce jeune garçon
quote this young boy
qui pose la question
who asks the question
de la soirée
of the evening
il mord et dit
He bites and says
est-ce qu'elle
Is she
s'est gillée dessus
snuck on it
en même temps
simultaneously
c'est possible
It's possible.
c'est fort
That's strong.
on peut pas l'exclure
We can't exclude him.
non c'est vrai
No, it's true.
je pense qu'avec
I think with
une telle pression
such pressure
elle s'est pété
She went crazy.
le coccyx au passage
the coccyx passing through
en fait tu veux me dire
You actually want to tell me
que ça faisait
that it was
un truc du style
something of the style
oh
sérieux là
serious there
on est quand même
We're still
en train de tomber
falling
ça va trop loin
It goes too far
les délimites
boundaries
enfin bon
finally good
je vous redonnerai
I'll give you back
des nouvelles
New York
de Monique
l'Eternious
the Eternal
allez what's up
Go what's up
on va parler
We'll talk.
de ces pompes
of these pumps
funèbres américaines
American funerals
qui viennent de lancer
who just launched
interminable
endless
un nouveau concept
a new concept
interminable
endless
le nouveau concept
the new concept
je vous en parle tout de suite
I'll tell you about it right away.
c'est que si vous le souhaitez
It's that if you want to
vos cendres
your ashes
de défunt bien sûr
of deceased of course
pourront être désormais
can now be
transformées
processed
en un récif vivant
in a living reef
largué en pleine mer
dumped in the open sea
eh oui
Yeah.
une épave en plus
one more wreck
tu parlais d'épave tout à l'heure
You were talking about wreck earlier.
eh oui
Yeah.
c'est un concept
It's a concept.
de pollution surtout
of pollution
tu vois
See?
je parlais de pollution
I was talking about pollution
la preuve
evidence
voilà
Here.
tout à fait
Totally
c'est un concept
It's a concept.
qui s'appelle
called
Eternal Reefs
ok
Okay.
qui dirait en français
who would say in French
les récifs éternels
the eternal reefs
voilà
Here.
les récifs éternels
the eternal reefs
voilà
Here.
les récifs éternels
the eternal reefs
qui n'a pas rêvé
who didn't dream
de se faire bouffler
to get drunk
par du plancton
by plankton
écoute
Listen
il y a plein de gens
There are lots of people
qui veulent que leur cendres
who want their ashes
soit jetées à la mer
be thrown into the sea
mais là on pourrait le faire
But now we could do it.
d'une manière un peu plus poétique
in a little more poetic way
et un petit plus décorative
and a little more decorative
le oiseuf éternel
the eternal bird
et infini
and infinite
l'effray
Scared
la prochaine fois
next time
alors tes cendres
Then your ashes
sont mélangées avec du ciment
are mixed with cement
l'ordre de ton père
your father's order
il faut le savoir
You have to know that.
pour que ça reste au fond
so it stays deep
bien sûr
Of course.
mais
but
a priori
c'est traité
it's treated
pour que ça soit respectueux
so that it is respectful
mais est-ce que la forme
but is the shape
reprend celle du corps
take back the body
ou
or
ah bah non
Oh, no.
du tout
at all
la forme prend celle
the form takes that
d'un récif
of a reef
ah bah c'est naze
Oh, yeah, that's so lame.
sur lequel
on which
les petites bébêtes
the little bebeasts
et tout
and all
il y a une pancarte
There's a sign
avec ton oncle
with your uncle
si j'y
if I do
non peut-être en dessous
not perhaps below
tu as une étiquette
you have a label
c'est à chier
That's shit.
j'en sais rien
I don't know.
mais non mais c'est écologique
but no, but it's ecological.
alors ton père
Then your father
c'est à chier
That's shit.
est-ce que
Is
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
vite fait
quickly
de
of the
non je peux pas vous en parler
No, I can't tell you about it.
allez on va finir
Come on, let's finish.
avec le champion de la semaine
with the champion of the week
c'est ce prêtre
It's that priest.
oh les loups
Oh, wolves.
c'est le prêtre
It's the priest.
le prêtre Martin
the priest Martin
Martin McVeigh
qui
who
il y a
There is
il y a anglais celui-là
This one's English.
il y a deux semaines
Two weeks ago
il est con
He's stupid.
il est très con
He's very stupid.
non il est rilandais
No, he's laughing.
je crois
I think so.
ah
qui il y a deux semaines
who two weeks ago
était invité
was invited
j'ai rien dit
I didn't say anything.
vous le trés
you very
oui
yes
il était invité
He was invited
dans une école primaire
primary school
ça commence mal
It doesn't start well.
ça déjà
That already
bah après
bah after
dans une école primaire
primary school
ouais généralement
Yeah usually
ça se termine pas bien
It doesn't end well.
mais pas pour rien
but not for nothing
c'était pour
It was for
pour faire
to make
une formation
training
formation
Training
catholique
Catholic
sur
on
la première communion
the first communion
d'accord
Agreement
ah bien sûr
Oh, of course.
c'est un prêtre moderne
He's a modern priest
ah
comme le prêtre prêtre
as the priest priest
aujourd'hui
Today
alors il est arrivé
So he came
avec son petit pc
with his little pc
avec sa petite clé USB
with its small USB flash drive
et son petit vidéo
and his little video
pro projecteur
pro projector
et bon
and good
sa petite clé USB
his little USB flash drive
sur le vidéo pro projecteur
on the pro projector video
d'accord
Agreement
il y avait une entrée USB
There was a USB input
sur le vidéo projecteur
on the video projector
voilà
Here.
tout à fait
Totally
mais a priori
but a priori
c'est une information importante
This is important information
le
on
le vidéo projecteur
the video projector
tout à s'expliquer
all to explain
avec ce simple fait
with this simple fact
oui
yes
parce qu'a priori
because a priori
le vidéo projecteur
the video projector
plutôt que de cibler
Instead of targeting
un seul dossier
one folder
scanne toute la clé
scans all the key
ah ouais
Yeah.
et prend toutes les photos
and take all the photos
ah
et ça n'a pas loupé
and it didn't miss
ça n'a pas loupé
It didn't miss.
parce que
because
en plein milieu
right in the middle
de la conférence
of the Conference
sur la première communion
on the First Communion
il y avait des communiants
There were communicators
ça s'en achetait
It was bought.
des communiants
of communicants
non non
no no
des adultes
Adult
ah
et dont le prêtre
and of which the priest
non non
no no
pas dans le prêtre
Not in the priest
non
No
mais
but
peut-être que
Maybe
des photos
photos
que le Vatican
the Vatican
je pense
I think.
réprouve
Resents
réprouverait
would resent
parce que
because
c'était des personnes
They were people.
adultes
adults
mais du même sexe
but of the same sex
tous deux munis
both equipped
d'un phallus
a phallus
par exemple
for example
enfin tous trois
finally all three
ou tous quatre
or all four
même devant le lien
even in front of the link
parce que
because
a priori c'était
a priori it was
des partout's gay
gay everywhere
sur les photos
on photos
alors le prêtre
then the priest
bien sûr
Of course.
il s'en aperçoit
He sees it.
assez vite quand même
fast enough anyway
il court dans la vidéo
he runs in the video
il retire la clé
it removes the key
qui lui est
who he is
alors qu'est-ce que
then what is
vous croyez
You think
est-ce qu'il va au micro
Does he go to the microphone?
est-ce qu'il dit
Does he say
excusez-moi
Excuse me.
il se barre
He's running away.
de la conférence
of the Conference
laissant un petit peu
leaving a little bit
les gens dans l'embarras
People in embarrassment
voilà
Here.
mais il y avait
but there was
d'autres conférenciers
other speakers
heureusement
Fortunately.
qui ont repris
which have resumed
et il réapparaît
and it reappears
comme ça
Like this
15 minutes après
15 minutes after
je vous laisse
I'll leave you to it.
deviner le temps
guess time
que ça laisse
that it leaves
quelques activités
some activities
attends
wait
je comprends pas
I don't understand.
attends
wait
tu veux dire
you mean
qu'il a aidé
that he helped
se branler
wanking
j'en sais rien
I don't know.
il réapparaît
it reappears
15 minutes après
15 minutes after
pourquoi est-ce qu'il
Why is he
a aidé se branler
helped jerk off
c'est au-delà
It's beyond
de ma compréhension
of my understanding
de l'être humain
Human Rights
j'ai quand même
I still have
peu d'espoir
little hope
dans l'espèce humaine
in human species
mais là
but there
j'ai du mal
I'm having trouble.
je le reviens
I'll be right back
c'est une supposition
It's a guess.
personnelle
personal
pourquoi est-ce que tu
Why are you
supposes ça
suppose that.
pourquoi il se barre
Why he walks away
15 minutes
j'en sais rien
I don't know.
peut-être qu'il avait
maybe he had
tellement honte
So ashamed
il allait se griller
He was about to burn.
une clope
a cigarette
c'est ça
Right.
peut-être qu'il allait
Maybe he was going
effacer les photos
erase photos
de ses fichiers
of its files
de sa clé USB
its USB flash drive
non
No
non du tout
not at all
alors il s'est enfui
so he ran away
et au milieu
and in the middle
il aurait remis
he would have given up
la clé USB
USB flash drive
clé qu'il n'a pas remise
key he didn't hand over
quand il est revenu
when he came back
il est revenu
He's back.
comme si de rien n'était
as if nothing were
à reprendre une conférence
to resume a conference
pourquoi est-ce qu'il serait
Why would he be
allé se branler
♪ went jerking off ♪
j'ai mis des doutes
I doubted.
j'ai du mal à comprendre
I'm having trouble understanding
j'ai mis des doutes
I doubted.
mais il n'y a pas de doutes
but there is no doubt
parce que je te dis
because I tell you
que c'est pas une information
that it's not information
ça que c'est
That's what it is.
oh la vache
Oh, cow.
c'est un ami personnel
He's a personal friend.
donc il est revenu
So he came back
après ça m'inquiète encore plus
after that worries me even more
mais il était tout
but he was all
stressé et tout
stressed and everything
et tu n'y étais pas
And you weren't there.
le prêtre
the priest
qui vient de balancer
who just threw away
des photos
photos
de partout
from everywhere
ce gai
This gay
à des gamins
To kids
qui ont 10-12 ans
10-12 years old
il part
he leaves
il est en panique
He's panicking.
il est complet
it is complete
même qu'un quart d'heure
even a quarter of an hour
après s'il revient
after if he comes back
il est complètement stressé
He's totally stressed out.
il faut qu'il se libère
He has to be freed.
il faut qu'il se décharge
He's got to get out of here.
et qu'il se stresse
and stress
qu'est-ce que c'est
What is it?
ce truc quoi
this thing what
où veux-tu en venir
What are you getting at?
la suite
Next
excuse moi
Excuse me.
ça vous suffit pas
That's not enough for you.
déjà
already
il est en même temps
He's at the same time
plein de sperme
full of sperm
salut les petits enfants
Hello, little children.
c'est moi
It's me.
j'ai la suite
I got the next one.
de la conférence
of the Conference
cette fois-ci
this time
j'ai apporté
I brought
mon disque dur
my hard drive
un teraoctel
a teraoctel
et donc
and so
il revient
He's coming back.
pardon
Forgive me
après ces 15 minutes
after 15 minutes
on ne sait pas
we don't know
où il était
where he was
c'est officiel
it's official
et donc
and so
il reprend
it resumes
une conférence
Conference
la suite
Next
de la conférence
of the Conference
sans brancher
without plugging
de clé USB
USB flash drive
comme s'il avait
As if he had
jeté la clé USB
throw away the USB drive
en quoi quoi
how
ça a trop vu
It's seen too much.
il faut l'arrêter
We have to stop him.
pour que personne
so that no one
ne la retrouve
find her
je pense
I think.
qu'il était dans les chiottes
that he was in the toilets
qu'il achetait sa clé USB
that he bought his flash drive
et qu'il a tiré
and shot
tout simplement
Simply
il s'est branlé
he jerked off
sur sa clé USB
on his USB drive
il avait un picot projecteur
He had a projector pin
dans les chiottes
in the toilets
il se les fouillait dans le cul
He was snooping in his ass
pour être sûr
to be sure
que personne ne la retrouve
that no one can find her
en se branlant
♪ By jerking off ♪
c'est une horreur
It's a horror.
ce what-up
that what-up
c'est tout ce podcast
It's all that podcast.
qui est une horreur
which is a horror
depuis 111
since 111
numéro
Number
et des hors-série
and off-series
bien sûr
Of course.
le prêtre
the priest
a été interrogé
was questioned
à la fin de la conférence
at the end of the conference
vous vous en doutez bien
You'll know that.
alors lui bien sûr
then of course he
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas moi
it is not me
alors
then
il est convoqué bien sûr
he is summoned of course
pardon
Forgive me
je ne sais pas
I don't know.
comment tu appelles ça
what you call it
par
by
c'est l'archi de siège
It's the headquarters arch.
ou je ne sais pas
or I don't know
par l'archi de siège
by the Headquarters Arch
par l'archevêque
by the Archbishop
ou l'archevêque
or the Archbishop
je ne sais plus
I don't know anymore.
et qui lui a demandé
and who asked him
s'il pouvait lui prêter la clé
if he could lend him the key
il lui a dit
He told her
mais non
but not
il lui a suivi dans le cul
He followed her in the ass
parce qu'a priori
because a priori
ce serait des clés officielles
they would be official keys
qui viennent
coming
qui sont distribuées
distributed
pour la formation
for Training
au prêtre
to the priest
pour la formation
for Training
c'est des clés consacrées
These are dedicated keys.
ne parlez ça à personne
Don't talk to anyone
il y a un petit peu
a little bit there.
comme les produits
like products
périmés
expired
il y a un rappel
There's a reminder
des clés
keys
USB
côté fourni
side provided
elles sont consignées
they are recorded
elles vont être consignées
they will be recorded
pour vérification
for verification
pour savoir si c'est
to know if it is
à la source
at source
ou si c'est en effet
or if it is indeed
le prêtre Martin
the priest Martin
qui a lui-même
who has himself
rajouté ses propres photos
added his own photos
il fait le tour
He's going around.
de tous ses confrères
of all his colleagues
pour aller copier
to copy
les photos de plus
more photos
sur les autres
on other
d'où provient cette clé ?
Where does this key come from?
ça on ne le sait pas encore
We don't know yet.
la clé provient
the key comes
les images
images
ça on ne le sait pas encore
We don't know yet.
ça c'est un truc
That's something.
qui vient de se passer
that just happened
la semaine dernière
Last week
je n'ai pas encore
I don't have it yet
la suite de l'affaire
further proceedings
mais je vous tiendrai
but I will hold you
au courant
Current
de la suite
future
on a hâte d'avoir la suite
We can't wait to get the rest.
de cette passionnante histoire
of this exciting story
moi j'en reste bloqué
I'm stuck.
et oui
and yes
rappelons quand même
Let's remember, though.
à nos auditeurs
to our listeners
quelles questions se posent
questions
est-ce que le curé
is the priest
est parti se branler ou non ?
Did you go jerk off or not?
t'as la première question
You have the first question.
d'où venait la clé USB ?
Where did the flash drive come from?
d'où venait les photos ?
Where did the photos come from?
est-ce que l'archevêque
is the Archbishop
en a demandé une copie ?
Did you ask for a copy?
moi je reste intrigué
I'm still intrigued
par 15 minutes de blanc
by 15 minutes of white
où il allait se branler
where he was gonna jerk off
écoute
Listen
question qu'il y a fait
question that he made there
pendant 15 minutes
for 15 minutes
enfin bon
finally good
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui nous demande
who asks us
sur le chat
on the cat
quelle était la forme
what was the form
de la clé USB
USB flash drive
est-ce qu'elle est en forme
is she in shape?
de croix ?
Cross?
c'est possible
It's possible.
une petite croix
a small cross
voilà c'est la fin
This is the end
de ce What's Up
of this What's Up
j'espère que
I hope
vous l'auriez apprécié
you would have liked it
si c'est en forme de croix
if it's cross-shaped
tu penses qu'il y a 4 clés USB
You think there are 4 USB drives
il y a 4 embouts USB
there are 4 USB bits
de chaque côté quoi
on either side what
ça pourrait être vachement bien
It could be really good.
un hub USB en croix
a USB hub on the cross
ce serait pas mal
That would be good.
ça c'est du gadget USB
That's USB gadget.
ça c'est violent
That's violent.
allez piste numéro 4
Go track number 4
c'est encore
It's still
oui après 2h47 d'émission
yes after 2h47 of issue
n'est-ce pas
Isn't that right?
2h48 bientôt
2h48 soon
voilà
Here.
donc c'était
so it was
c'est la fin de ce 112ème épisode
this is the end of this 112th episode
encore un épisode
one more episode
tout en finesse
All in finesse
je crois qu'on a rarement fait
I think we rarely did.
aussi beau
as beautiful
dans le style
in style
je t'emmerde
Fuck you.
les salopes
bitches
je t'emmerde
Fuck you.
les salopes
bitches
t'as pas compris
You don't get it.
qu'il faut appuyer
to be supported
une deuxième fois
a second time
sur le même bouton
on the same button
il y a un bouton stop
There's a stop button
c'est ça
Right.
je suis désolé
I'm sorry.
non un numéro
not a number
tout en finesse
All in finesse
en poésie
in poetry
de l'aventure
of adventure
de l'humour
humor
résumons ça en 3 mots
Let's sum it up in three words.
apéro du capitaine
Captain's hour
voilà
Here.
finesse, poésie
Fineness, poetry
tout ça
All this
un beau numéro
a beautiful number
que dire de plus
what more to say
plein de magie
Full of magic
rien
Nothing
avec plein de magie
with lots of magic
un invité de Manox
a Manox guest
au top
Top
un boiseuf
a woodeuf
formidable
great
et poétique
poetic
heureusement
Fortunately.
le dossier du capitaine
Captain's file
était là pour
was there for
pour agrémenter
for approval
oui non mais j'ai
yes no but I have
non ça m'a pas réussi
No, I didn't.
à relever le niveau
to raise the level
non non mais
No, but
j'ai une pensée
I have a thought.
pour ceux qui vont
for those who go
nous écouter
Listen to us
dans les ROR
ROR
c'est tous ceux
It's all those.
qui sont là
who are there
qui sont dossés
which are dosed
à la porte
at the door
en attendant
in the meantime
au milieu
in the middle
d'un troupeau
of a herd
de moutons
Of sheep
qui attendent
waiting
pour sortir
to get out
en train de se faire
Making a move
pousser dans le métro
Push in the subway
en entendant un mec
hearing a guy
qui grlait dans les oreilles
"Walking in the ears
il est parti se branler
He left to jerk off
je pense qu'il faut
I think we should
crier très fort
screaming very loud
pour que les mecs
so that guys
de l'autre côté
on the other side
de l'entendent
heard
tous ensemble
all together
il est parti se branler
He left to jerk off
voilà
Here.
donc là actuellement
So right now
il y a des mecs
There are guys.
dans le métro
in the subway
qui vont regarder
who will watch
bizarrement à côté
Strangely next door
c'est normal
That's normal.
mais ne vous inquiétez pas
but don't worry
c'est un peu
It's a little bit.
une expérience
experience
semaine prochaine
next week
prochain numéro
next issue
semaine prochaine
next week
numéro
Number
il y en a deux
There are two.
la semaine prochaine
Next week
alors oui il y a deux
then yes there are two
numéros
Number
il y a mardi soir
Tuesday night
le numéro 113
number 113
nous recevrons
we will receive
quelqu'un
someone
est-ce qu'on peut le dire
Can we say that?
oui on peut le dire
Yes, we can say
c'est validé
it's validated
c'est confirmé
confirmed
bah écoute
Yeah, listen.
il me semble a priori
it seems to me a priori
est-ce que quelqu'un
is anyone
en plus moi je l'ai croisé
Plus I ran into him.
bon bah voilà
Well, there you go.
allez vas-y balance
Go on, swing it.
je l'ai croisé au cinéma
I ran into him at the movies.
chauffe chauffe chauffe
heating heater heating
bon bref
good news
de toute façon on ne sera pas en ligne
Anyway, we won't be online.
avant mardi prochain
before next Tuesday
c'est numéro
Number
oui c'est vrai
Yes, it's true.
pour ceux qui sont en live
for those who are live
et ils sont encore quelques-uns
and they're still a few
nous recevons n'est-ce pas
We don't get it.
notre ami
our friend
et oui notre ami
And yes our friend
Jean Clébert
qui viendra
to come
puisqu'il est le rédacteur
since he is the editor
adjoint
Deputy
rédacteur en chef adjoint
Deputy Editor
de Joystick
by Joystick
et il viendra nous parler
And he'll come and talk to us
donc de Joystick
So from Joystick
puisque Joystick
since Joystick
aura une nouvelle formule
will have a new formula
qu'il sera dévoilée
that it will be revealed
le 10
on 10
le jour du podcast
the day of the podcast
le 10 avril
10 April
le jour du podcast
the day of the podcast
c'est pas un secret
It's no secret.
ils en parlent déjà
They're already talking about it.
dans le numéro d'avant
in the front number
que j'ai acheté
that I bought
et c'est pour une Joystick
and it's for a joystick
que j'achète depuis
I've been buying since
je pense 10 ans
I think 10 years
mais c'est bien
But that's good.
on pourra pas lui dire
We can't tell him.
de quoi
of which
mais s'il nous écoute en plus
But if he listens to us,
il le sait
He knows it.
c'est vrai que j'achète plus trop
I don't buy too much.
mais du coup
But then
en fait ils m'avaient envoyé
Actually, they sent me.
un mail
an email
ce qu'il me disait
what he was telling me
mais je sais j'avais fait
but I know I did
un dossier sur la presse informatique
a file on the computer press
il y a longtemps
a long time ago
il y a 2 ans je crois
2 years ago I think
il l'avait écouté
He listened to him.
il avait dit
He said
mais quel tissu de connoisse
but what fabric of connoisse
déjà il a dû dire ça
He must have said that before.
et ensuite il a dit surtout
and then he said above all
mais tu disais
But you said
que tu savais même pas
you didn't even know
si Joystick existait
if Joystick existed
Joystick existe encore
Joystick still exists
la preuve
evidence
et donc on va parler avec lui
And so we're gonna talk to him.
de tout ça
of all this
il va rapporter quelques anciens numéros
He's gonna bring back some old numbers.
et aussi le nouveau
and also the new
moi je vais rapporter des miens
I'll bring back some of mine.
et on va parler
and we'll talk
de la presse informatique
Information Technology
on va parler de l'avenir
We'll talk about the future.
de la presse informatique
Information Technology
et de la presse
and the press
surtout jeux vidéo
mostly video games
parce que c'est vrai
because it's true
que ça doit pas être facile
that it must not be easy
tous les jours
daily
moi je suis absolument ravi
I'm absolutely delighted
qu'il vienne la semaine prochaine
that he will come next week
parce que moi
'Cause I
quand j'étais plus jeune
When I was younger
comme toi Captain Web
Like you Captain Web
pour nous Joystick
for us Joystick
c'était quand même
It was still
le magazine
the magazine
enfin moi aussi
I'll be back.
il y avait tous les magazines
There were all the magazines
à l'époque
at the time
il y avait Joystick
There was Joystick
Joystick c'était Joystick
Joystick it was Joystick
Marcel Mag
l'humour qu'il y avait
the humour there was
dans Joystick
in Joystick
justement
Exactly.
on va en parler
Let's talk about it.
parce qu'il y a eu
because there was
plusieurs changements d'équipe
several team changes
et puis nos aventures
and then our adventures
toi et moi
you and me
Captain Web
sur le 3615 Joystick
on 3615 Joystick
oui tout à fait
yes quite
tu raconteras tout ça
You'll tell it all.
la semaine prochaine
Next week
on a claqué l'argent
We slammed the money.
enfin on va vous raconter
Finally we'll tell you
plein d'anecdotes terrifiantes
full of terrifying stories
on en parle la semaine prochaine
We'll talk about it next week.
et puis donc on enchaînera
And then we'll chain
directement dès le mercredi
directly from Wednesday
sur le numéro 6
on number 6
le lendemain
the next day
avec l'équipe
with the team
désénervée
Unnerved
qui vient
coming
c'est officiel
it's official
donc vous avez vu leur clip
So you saw their clip
vous avez vu les nombreuses
you have seen the many
références à l'apéro
references to the aperitif
si vous ne l'avez pas vu
if you haven't seen him
vous pouvez aller voir sur le site
you can go to the site
on a posté les vidéos
We posted the videos.
donc voilà
So here we go.
donc semaine très chargée
so very busy week
la semaine prochaine
Next week
mardi soir 23h30
Tuesday night 23:30
le mercredi
Wednesday
du coup ça sera un peu plus tôt
So it'll be a little sooner.
je pense
I think.
on n'a pas encore déterminé
We haven't determined yet.
ça va dépendre de l'installation
It'll depend on the installation.
technique et tout
technical and all
donc 21h je pense
So 21h I think
ce sera donc un numéro
so it will be a number
un petit peu plus musical
a little more musical
le lendemain
the next day
carrément musical même
Totally musical even
sur le thème de la musique
on music
il n'y aura pas que de la musique
There will be more than just music
il y aura aussi des débats
There will also be discussions
mais qui tournent autour de la musique
but that revolve around music
ça va être cool
It's gonna be cool.
un petit numéro un peu différent
a little bit different.
un peu hors série
a little off-series
ça va être l'occasion
It's gonna be an opportunity.
voilà
Here.
bah écoute
Yeah, listen.
merci Captain
thanks Captain
pour cette précision
for this accuracy
bah oui on se retrouve
Yeah, we'll meet again.
la semaine prochaine du coup
next week of the coup
voilà
Here.
donc numéro 113 et 114
therefore number 113 and 114
on va en enchaîner deux
We're going to chain two.
et d'ici là
and until then
comme d'habitude
as usual
allez voter sur iTunes
go to vote on iTunes
j'ai fait un appel
I made a call.
un appel au vote
a call to vote
n'oubliez pas
Don't forget
5 étoiles
5 stars
et on va bientôt rattraper
And we'll catch up soon.
ce petit bâtard de Ruquier
this little bastard from Ruquier
ah ah ah
yes
oui Nika Ruquier
yes Nika Ruquier
merci à tous les auditeurs
thanks to all listeners
qui nous écoutent
who listen to us
en différé
deferred
en live
live
vous êtes merdé
You're screwed.
vous êtes bande de connards
You guys are assholes.
et je tiens à m'excuser
and I want to apologize
pour le présent numéro 1
for this number 1
mais non mais non
but not but not
et merci à celui
and thank you to that
qui va battre leur corps
who will beat their bodies
à 150 euros
EUR 150
et merci à toi aussi auditeurs
And thank you to you too listeners
qui cette semaine
who this week
va m'amener
Go get me.
non pas une
not
mais deux bouteilles
but two bottles
de Dioc Daniels
of Dioc Daniels
parce que j'en peux plus
'Cause I can't take it anymore.
du JB
JB
c'est vraiment trop dégueulasse
It's so gross.
et puis je l'ai fini
And then I finished it.
allez bye bye tout le monde
Come bye bye everyone
ciao ciao ciao
bye bye
bye bye Kevin
van Chai
tout le monde
Everyone
à seule prochaine
Next
je suis l'oeuvre
I am the work
L'opéro du Cap 10
The Cape 10 Opera
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week